ATOUTS ET COMPETENCES CLES
Grande capacité d’entreprendre et de créativité avérée. Discret, polyvalent, impartiale, je suis habitué au travail en équipe et sous pression avec efficience, une grande capacité d’écoute, une grande rigueur, un dynamisme inouï et patient.
Je suis compétent pour divers postes tels que : Gestion des ressources humaines. Technicien en maintenance informatique et réseau, Administré un site web, Product Manager, Gestion de portefeuille et autres postes.
EXPERIENCES PROFESSIONNELLES
1.KETURA Import-Export
Poste : Product Manager
Mission : Pilote le développement des produits au sein de l’entreprise afin de répondre aux besoins des utilisateurs. Aussi, bien comprendre la problématique du client cible afin que les produits y apportent la meilleure solution possible.
Durée : 2 ans 05 jours

2.Ministère de la Défense National
Poste : webmaster
Mission : administrateur du site internet du ministère, je suis chargé de mettre a jour et de dynamiser le site web en mettant les informations, les évènements, les images et toutes sortent d’activités du ministère sur le site web.
Durée : 5 ans 2 mois 2 jours

3.GADIEL SARL BENIN
Poste : Responsable des ressources humaines
Missions : Coordonner, développer et gérer toute la partie administrative du personnel, de prévoir l’accroissement du personnel, de prévoir l’accroissement des effectifs dans l’entreprise, mais également d’apporter tout son savoir aux opérationnels. D’assurer un

Bon climat de dialogue social entre la direction et les salariés, contrôle les compétences des salariés ainsi que leurs capacités d’adaptation, mettre ne place la politique définie par la direction et veiller à la bonne organisation du travail.
Durée : 3ans 2 mois

4.PORT AUTONOME DE COTONOU (PAC)
Poste : Technicien en maintenance informatique et réseau,
Missions : Contrôle et entretiens des ordinateurs de chaque direction de l’enceinte portuaire mis en réseau local, mise à jour périodique des antivirus, réparation et installations des systèmes d’exploitation sur les ordinateurs de bureau et les ordinateurs portatifs
Durée : 10 ans

5.EFONSTRAB-BENIN
Poste : Responsable chargée d’Etudes et Formations
Missions : Etude et analyse des dossiers de formation en informatique, prospection, stratégie marketing et optimisation de la relation client, conseiller commercial pour l’achats et ventes du parcs Informatiques et accessoires, formation en opérateur de saisie, en initiation et en Maintenance informatique et réseau.
Durée : 01 ans

6.RADIO ARZEKE DE PARAKOU
Poste : Animateur de l’émission TIC-MAG (Technologie de l’Information et de la Communication Magasine)
Missions Informer sur les nouvelles technologies de l’information et de la communication, des systèmes d’informations, les nouveaux logiciels, les antivirus les plus fiables et parlés aussi des pirates Informatiques et les cybersécurités. Cette Emission se termine par des jeux questionnaires ou les gagnants repartent avec des cadeaux des gadgets des bons de restaurations, de consolations, des supports amovibles, des T-shirt, etc…
Durée : 01 ans
7.JEUNE CHAMBRE INTERNATIONALE AURORE (JCI-AURORE) projet JAWABI
Poste : Responsable communication du projet AU NOM DES ENFANTS
Missions : En partenariat avec la jeune chambre de Mouscron Belgique, apportons des soutiens moraux surtout matériel dans les centres d’orphelinats, les handicapés, les hôpitaux, les Etablissement d’enseignement publique et privé qui sont dans les zones reculés et dans les campagnes
Durée : 09 mois

FORMATIONS
2008 – 2010 : Université Haut école de commerce et de management (HECM) Cotonou
Option : Management des ressources humaines
Diplôme Obtenu : Brevet de technicien supérieur (BTS)
-Deuxième année de technicien supérieur
-Première année de technicien supérieur

2008 – 2010 : Université Haut école de commerce et de management (HECM) Cotonou
Option : Management des ressources humaines
Diplôme Obtenu : Brevet de technicien supérieur (BTS)
-Deuxième année de technicien supérieur
-Première année de technicien supérieur
2007- 2008 : SIIM GROUPE BENIN
Option : Maintenance Informatique et Réseau
Diplômes Obtenu : Maintenance Informatique et Réseau (MIR)

2004-2007 : LYCEE MATHIEU BOUKE DE PARAKOU
-Second en terminale
Diplômes Obtenu :
- Baccalauréat série D
-
1996-2003: LYCEE MATHIEU BOUKE DE PARAKOU
-Sixième en troisième
Diplômes Obtenu : Brevet d’Enseignement de Premier Cycle (BEPC)
1991-1996: Ecole Primaire Publique Camp-Adagbè
-CI AU CM2
-Diplômes Obtenu : Certificat d’Enseignement Primaire (CEP)

AUTRES FORMATIONS ET EXPERIENCES
Formation sur l’Assurance vie
Formation sur les notions de base sur la gestion de la comptabilité
Formation sur le thème : Cybersécurité des systèmes d’information d’une institution » ,
Formation : sur le thème « Parcours de l’Entrepreneur organisé par la CCIB Cotonou Bénin
Formation sur le thème : « Sensibilisation sur le VIH/SIDA » ,
Formation sur le thème : « formation sur le code bar a la CCIB Cotonou, importance et utilité du code bar sur les produits importés » ,
DIVERS
Informatique: Pack office (Word-Excel-Power-Point…) site internet, administer un site web, recherche, photoshop
Langues : Anglais (écrit/parlé Intermédiaire).
Français (écrit/parlé Excellent).
Autres (Fon, Goun, Yoruba, Nago, Mina, Dendi, Bariba).
Loisirs : Musique, sport (football, Basket, Athlétisme, course à pied, natation), voyage, cuisine, restaurant shopping, dance, cinéma et recherche sur internet.
REFERENCES PROFESSIONNELLES
Mr TOUDONOU Gilbert : Conseiller Pédagogique du MEMP à la retraite. Tél : +229-**-**-**-**
M. HESSOU Joseph : Colonel de l’armée à la retraite. Tél : +229-**-**-**-**
Je certifie que les renseignements ci-dessus énumérés, rendent fidèlement compte de mes qualifications et de mes expériences professionnelles.
Cotonou, le 26/09/2023

Koudayo Gildas KOUESSI ADRI

Technicien supérieur en MRH/Gestionnaire des ressources Humaines/Informaticien réseau /Administrateur web/ Gestionnaire commercial/Contrôleur de Gestion
5 ans d’expériences
Titulaire d’un permis de conduire catégorie B
Koudayo Gildas KOUESSI ADRI
Tél : +229-******** ou +229********
E-mail : ad0fwi@r.postjobfree.com
37 ans, célibataire avec 01 enfant
Cotonou, République du Bénin , Agla Hlazounto lot 3878 maison wowo Débora
Contact this candidate