Kaleb Tsegaye
Fairfield, Iowa *****
972-***-**** ad0uv0@r.postjobfree.com
www.linkedin.com/in/kaleb-w-tsegaye/

Senior Frontend Developer

Talented Software Engineer with over 5 years of professional web development experience leading design and implementation of complex scalable projects using the latest web technologies. Experienced Full-Stack software engineer worked for government, entertainment, education industries. Skilled in using technologies such as React, Java, Spring boot, Angular, TypeScript, HTML/CSS, JavaScript, NodeJS, GCP, AWS, Firebase, Docker, Kubernetes, CI/CD pipeline, and Database design.

Front-end / Back-end Development Java Programming UI / UX Implementation Web Services
Server-Side Rendering Design Patterns Microservices Agile Methodology End-to-End Testing
Software Development Lifecycle JavaScript programming CSS/SCSS Google Cloud Platform
AWS Microservices Agile Methodology Object-Oriented Programming

Languages: Java, JavaScript, Go, Python, Dart, PHP
Web: Node, HTML5, CSS, SCSS, TypeScript, Bootstrap, Material UI, Tailwind CSS, SocketIO, Webpack, Vite, JSON, Jquery, GraphQL
Web Services: REST, gRPC, Microservices, Restful services, J2EE
Web and Application Servers: Apache, NGINX, Tomcat
Frameworks: Spring Boot, Spring MVC, Spring frameworks, Express.js, Hibernate, Angular, React.js, Apache Kafka,
Databases: MySQL, Postgresql, MongoDB, Redis, SQLite, SQL server, H2
Design Patterns: Singleton, Factory, Observer, façade Patterns, Iterator
SDLC: Agile/Scrum, Waterfall, Rapid Application Development, Hybrid Approach
Tools: Docker, Kubernetes, Jenkins, RabbitMQ, ActiveMQ, Kafka Magic, Git, Github Actions, Postman, BloomRPC, CircleCI, Jest, jUnit, Cypress, Selenium, Mockito, Slack, Shortcut, IntelliJ IDEA, VS Code, Vim, Miro, Figma, Maven, Git Lense, Confluence, Swagger, Jira, Yaml, Storybook, Terraform, Redux
Platforms: Linux, Windows, AWS, Azure

PROFESSIONAL EXPERIENCE

CAREER NOTE: Completed on-campus studies and currently taking distance education courses to complete a master's Degree in Computer Science (Available for full-time, W-2 employment).

GEBEYA INC, Addis Ababa, Ethiopia 08/2022 - 11/2022
Online freelance talent marketplace.

Senior Frontend developer - Client DadoHR, Germany (remote)
Provided consultation to DadoHR to build and implement a robust HR tool.
●Created task automation and notification for employee onboarding feature.
●Implemented third party integration with Google Calendar, Slack and email clients.
●Implemented task lifecycle feature based on date timeline.
●Led debugging to improve performance of a react application.
Technologies Used: GCP, TypeScript, React.js, Material UI, Firebase, Git, Shortcut, Slack, HTML, CSS, Figma, Miro, Git.

continued …

KALEB TSEGAYE Page 2
972-***-**** ad0uv0@r.postjobfree.com

MEREB TECHNOLOGIES, Addis Ababa, Ethiopia 10/2021 - 08/2022
Software development outsourcing company.

Senior Full Stack Engineer
Led team in implementing Full Stack development through all phases of software development life cycle.
●Managed team to remake a poker game with Microservices and modern gRPC technologies.
●Designed a game with face detection to answer trivia questions by monitoring movement of the head.
●Created a CI/CD pipeline for my team to facilitate feature rollouts with continuous integration and deployment using CircleCI, Docker and Github to facilitate a better workflow.
●In charge of web application development with modern look and interactive features and documentation.
Technologies Used: Java, Spring Framework, Node.js, React.JS, JavaScript, Go, gRPC, GraphQL, Redis, FaceMesh, Docker, Postman, Kubernetes, Apache Kafka BloomRPC, CircleCI, cypress, Jest, jUnit, Git, GitHub, Github Actions, Material UI, Cypress, Selenium, Tailwind CSS, VS Code, HTML, CSS, CI/CD.

TILTEK TECHNOLOGIES, Addis Ababa, Ethiopia 07/2019 - 10/2021
Software development, sales, and telecommunications company.

Full Stack Developer
Built web applications for international and local clients using Agile methodologies.
●Led major version update for existing systems with nearly 500,000 users, including new frontend app using Angular acting as a UI developer and backend application.
●Performed system migration data from CMS platform to backend server, increasing new users to 2,000 a week on average.
●Integrated a payment system where employers can pay to download applicants' resumes.
●Designed and implemented a Resume` builder in the application where applicants can build their CV and download them and chat app feature using websockets.
●Created a web application using Node.js to receive SMS votes for national music contestants and provided real-time results for judges and hosts. I was tasked with writing 75% of the source code.
●Designed functional UIs and backend application to parse through incoming bulk SMS data using GraphQL.
Technologies Used: Angular, React.js, Node.js, Express.js, GraphQL, AWS EC2, AWS S3, Socket IO, RabbitMQ, ActiveMQ, Material UI, Angular Material, MySQL, Git, Postman, Linux Terminal, Swagger, NGINX, MongoDB, Bootstrap, HTML, CSS, Problem Solving.

RHEMA TECHNOLOGIES, Addis Ababa, Ethiopia 09/2017-07/2019
A startup company that specializes in government projects

Software Engineer
Collaborated in the development of the web application for a medical school.
●Created a web app that facilitated hotel receptions and management.
●Contributed to a hospital management system that was developed for the major hospital in the capital
●Integrated with YouTube API V3 to play videos from the company’s channel
●Automated page creation with a terminal script for redundant web pages for each department in the medical school.
Technologies Used: Java, Spring boot, React.JS, JQuery, JavaScript, Laravel, HTML, CSS, Material UI, YouTube API

continued …

KALEB TSEGAYE Page 3
972-***-**** ad0uv0@r.postjobfree.com

CERTIFICATIONS

AWS Certified Solutions Architect - Associate
Validate at: https://aws.amazon.com/verification
Validation number: W79CBF020BQEQ49P

FREELANCING PROJECTS

Fiverr
Front end Developer
●Built web applications using Java, Spring boot, React, Angular, NodeJS, Tailwind CSS
●Provided consultation to new beginner developers
●5 star rated developer on the platform - Fiverr
●Top 3 recommended developer in my paygrade
●Highly acclaimed by clients for my services - https://www.fiverr.com/kaleb_wond

PERSONAL PROJECTS

●Pentatonic Piano (2022): Designed piano application to be used with keyboard or mouse and ability to play 7 pentatonic scales from any key. Utilized React.js, and CSS.
●Natour Website (2020): Developed website with advanced CSS styling for hypothetical touring company. Utilized HTML and SCSS.
●User Profile Management System (2023): Developed a full stack web application for users to manage profiles. Utilized ReactJS, Java, Spring Boot, AWS S3, AWS Java SDK

EDUCATION

Master of Science in Computer Science
(In progress via distance education, expected completion June 2025)
Maharishi International University, Fairfield, Iowa

Key Courses: Fundamentals of Programming Practices, Modern Programming Practices,
Enterprise Applications, Web Applications Architecture, Cloud Computing, Software Architecture

Bachelor of Science in Software Engineering
Addis Ababa University, Addis Ababa, Ethiopia
Contact this candidate