Sarath Chandra Asapu
{Machine Learning Engineer, Programmer, Explorer}

Summary
Machine Learning Engineer with 2 years of experience executing data-driven solutions to increase efficiency, accuracy, and utility of internal data processing. Experienced at creating data regression models and classification models, using predictive data modeling algorithms to deliver insights and implement action-oriented solutions to complex business problems. Looking to use my machine learning and data-related solutions at your organization.

903-***-**** adalq5@r.postjobfree.com

Key Skills
Machine Learning
Development using Python for building ML models on different Datasets from Kaggle.
Involved most popular packages like Scikit-learn, Numpy, Pandas, Matplotlib, Seaborn.
Worked ML models on Jupyter notebook platform.
NLP tools ( NKTL, Gensim), NLP techniques like Stemming, Lemmatization, TFIDF vectorization.
Expertise with algorithms like Linear Regression, Logistic Regression, Supervised Vector Machine (SVM), Decision Tree, Random Forest, K-Nearest Neighbor(KNN), K-means Clustering, XGBoost, LightGBM.

C and C++ Language
An expert in Object-oriented design and analysis with I/O Services, Abstract Data types, Functions and Variables, Classes and Encapsulation, Overloading, Inheritance.
Exception Handling, connection with database, Incorporating SQL Queries in c++ Programs.

SQL/PLSQL Database
RDBMS concepts, Data types, Operators, Expressions.
MongoDB, Postgresql, PgAdmin, Dbeaver, RedisDB.
Queries and Clauses, Sub-Queries, Procedures, Cursors.

Python Language
Worked on API building, Model building, Data types, Conditional and Control Statements.
Anaconda Environment, Visual studio code, Tuples, Dictionaries, Modules and Packages.
Exception Handling, Object Relational Mapping, Manipulations with Database.
Scripted templates in PyCharm, putty.
Django, Django Rest Framework, Flask API, Caching memory, Logging.

Experience

Tata Consultancy Services

Project : Mobile Telephone Networks (MTN) Apr-2019 – Present

MTN Group Limited, formerly M-Cell, is a South African multinational mobile telecommunication company, operating in many African, European and Asian countries.
Worked on TwinX product development on Django API building for interface between ML data and UI, Caching APIs into RedisDB, loggingMixins in Django.
Worked on Feature Engineering the data and created effective Features that driven the data towards efficient model building.
Migrated the TwinX product from Flask API to Django Rest Framework, migrated data from MongoDB to PostgreSql.
Currently working on TwinX1.2 version in Extracting Features, Data Engineering and building clusters for UI dashboard and Machine Learning Model Building for Journey milestone predictions, cycle time and suggestions for next best action for any fallout.

Project: Comcast Corporation Oct 2017 – Apr-2019

Design and Development of ML model for Online Fraud Order Detection, Expected Delivery Period of time of Xfinity mobiles for the client Comcast Corporation
Worked as Backend for Digital Twin, Order Dynamics.
Worked for Order Dynamics in Data Preprocessing, Data Cleaning and Data Preparation.
Feature Engineering and Data Visualization.
Conducted Data Regression analysis for predicting delivery time and fraud detection.
Worked on Exhaustive Account Search (EAS) data for prediction of account, visualized the pattern of data and data insights, developed Machine Learning Models for prediction of EAS data and data preprocessing.
Participating various technical sessions and completed POCs using Kaggle Datasets.

Education

BITS Pilani 2019 - present
PGP (Artificial Intelligence and Machine Learning)

GITAM University, Visakhapatnam 2013 - 2017
B.Tech (Electronics and Communications ): 83.6%

Sri Chaitanya Junior College (Higher Secondary) 2011 - 2013
Mathematics, Physics, Chemistry : 86%

Sri Chaitanya Techno School 2010 - 2011 State Secondary Education : 88%

Certifications
Applied Machine Learning in Python • Coursera
University of Michigan
How Google Does Machine Learning • Coursera
Google Cloud
Neural Network and Deep Learning • Coursera
DeepLearning.ai
Programming, Data Structures and Algorithms • NPTEL
NPTEL online Certification

Honors & Awards
Secured First in IEEE ENQUESTA-2k14 in Line Follower Robot • GITAM University.
Designed Mobile Controlled Robot without Micro-Controller • GITAM University.
Participated in National Robotic Championship at TECHNOZION • NIT WARANGAL.
Participated in Kaggle events in Fraud Detection Challenge, Store Item Demand Forecasting Challenge and House Price prediction.
Designed Simulation for Vending Machine Using FSM • GITAM University.
Designed Automatic Railway gate System using Micro-Controller • Aicra, Bangalore.
Completed Inplant Training in Basic Telecom at RTTC • BSNL, Hyderabad
Hobbies & Interests
Surfing Internet, Exploring, Learning new things and Knowledge sharing
Space Science (Time Travel, Space Travel, Galaxy, Solar System, Blackhole, Bigbang theory, etc.)
Movies (Sci-Fic, Horror, Fantasy and Action) and Cooking.
Travelling, Adventure Trips and Rides.

I do hereby declare that the information furnished above by me is true and correct to the best of my knowledge and belief!

Date: October 2019 Signature of the candidate
Place: Chennai (Sarath Chandra A)
Contact this candidate