Name: ANITA DEVKOTA
Skills: SQL BI Developer, MCSA Certified
Phone: 248-***-****
Email: ac7mc6@r.postjobfree.com
Location: New Hudson, MI, 48165

Summary:
Experience in Creating Tables, Views, Triggers, Stored Procedures, User Defined Functions,
Common Table Expression(CTE), Sub-queries,derived table other T-SQL statements.
Experience in writing SQL Queries involving multiple tables inner and outer joins.
Knowledge of software development life cycle(SDLC), database design, RDBMS, Data Warehouse and data modeling concepts.
Experience in optimizing and troubleshooting the queries and performing tuning using various MSSQL server tools such as SQL Profiler, SQL performance monitor and execution plan and Database Engine Tuning Advisor.
Proficient in Data Extraction, Transforming and Loading (ETL) using SQL Server Integration Services (SSIS), DTS, Bulk Insert, Bulk Copy Program (BCP).
Experience in design and development of SQL Server Integration Services (SSIS) packages and using various control flow task and data flow transformation.
Experience in creating SSIS Packages for integrating data using OLE DB connection from heterogeneous sources (Excel, CSV, Oracle, flat file, Text Format Data) by using multiple transformations provided by SSIS such as Slowly Changing Dimension, Data Conversion, Derived Column Transformation, Lookup Transformation, Merge Join, Fuzzy Lookup, Multicast, Percentage sampling, Conditional Split, Bulk Insert, Merge and Union all, Pivot transformation, Row Count.
Experience in creating SSIS package using For Each Loop Container, For Loop Container, Sequence Container, Script Task.
Experience in generating on-demand and scheduled reports for business analysis or management decision using SSRS.
Experience in creating various type of reports such as drill down reports, Parameterized Reports, Drill through reports, Matrix reports, Sub reports and Charts Reports using SQL Server Reporting Services (SSRS) based on Relational and OLTP databases.
Proficient in migrating data from various sources such as Excel, Oracle, MSSQL, OLEDB and flat files to different destinations using SSIS.
Experience in migrating data and database using side by side migrations with methods like attach, detach, SSIS packages as well as copy database tasks.
Scheduling and monitoring ETL package, Jobs, Scheduling batch alert error handling and e-mail notification setting.
Created Power BI visuals including Tree maps, Funnel, Line chart, Stacked report, PUBNUB (streaming dataset).
Knowledge on Power BI cloud and app creation, Publishing, Dashboarding and dataset refresh using Gateways.
Knowledge on Power Query (M language), Dax Functions and usages, Dax measures and calculations.
Accomplishments:
MCSA: SQL Server 2012/2014 - Certified 2018
https://www.youracclaim.com/badges/72c44464-c893-471f-b0c6-b6727b0b13a9

Exams passed:
70-461: Querying Microsoft SQL Server 2012/2014
https://www.youracclaim.com/badges/162242c5-cab3-454f-95a4-61b1bf0da391/linked_in_profile
70-462: Administering Microsoft SQL Server 2012/2014 Databases
https://www.youracclaim.com/badges/d0d897d5-5eb8-4234-8b51-a667793ed0fb
70-463: Implementing Data Warehouse with Microsoft SQL Server 2012/2014
https://www.youracclaim.com/badges/aa7a7efe-bc99-402c-872a-6ec59ddbac08/linked_in_profile

Education:
Bachelors in Civil Engineering (2003-2007) Tribhuvan University, Kathmandu, Nepal

Major Courses:
Transportation Engineering I & II, Engineering Hydrology and Hydraulics, Rock Slope Design, Earth Structure/Geo-technical Engineering, Soil Mechanics and Foundation Engineering.

TECHNICAL SKILLS:

Databases Tools:
SQL Server Management Studio, Business Intelligence Development Studio, SQL Profiler, Query Analyzer, SQL Server Analysis Service (SSAS)
Microsoft Power BI
ETL Tools:
Data Transformation Services(DTS)- Export/Import, SQL server Integration Services(SSIS)
Reporting Tools:
SQL Server Reporting Services (2014/2012/2008/2005), MS Excel
Database
MS SQL Server 2016/2014/2012/2008
Programming:
T-SQL, PL-SQL, C#, C, C++, Fortran, HTML, CSS
Operating Systems:
Windows995/98/2000), Windows 2003 Server, Windows XP
Other Tools:
MS Office Suite (Microsoft Word, Power point, MS Visio), OLAP & OLTP

Professional Experience:
Bent Ray Technologies Nepal November 2015–October 2017
SQL BI Developer with SSIS/SSRS
Bent Ray Technologies is an IT company based in Nepal committed to provide strategic, dynamic, reliable and secure solution to their client.
PROJECT – Patient Registration and Billing System. We received health related information mainly claims and benefits from our clients on a daily and monthly basis. My role was to extract data from various source like excel file, flat file, CSV file and load that source data into staging database and perform data validation, cleansing data using various business logic (like removal of duplicate data, various data conversion, fill the null value) from staging database we used stored procedure to load those data into main database by applying business logics. I also used to load the data into DWH for the reporting purpose according to our client need and used to create tables, views, stored procedure and triggers.

Responsibilities:
Created T-SQL Queries, Stored Procedures, Indexes, Functions, Triggers and, Views, Table to support efficient data storage and manipulation.
Created constraints on tables when and where required worked on various types of views for joining the original table to get the desired output.
Developed/Monitored ETL packages with different data sources (SQL Server, Flat Files, Excel files, etc.) and loaded the data into target tables by performing different kinds of transformations using SQL Server Integration Services (SSIS).
Developed SSIS packages using Lookup Transformations, Merge Joins, Fuzzy Look Ups, and Derived Columns with Multiple Data Flow tasks.
Used ETL to implement the Slowly Changing Transformation, to maintain Historical Data in Data warehouse.
Worked on providing logging, Error handling using Event handler and custom logging for SSIS packages.
Used various SSIS Transformation such as Conditional Split, Derived Column, which were used for Data Scrubbing, data validation checks during Staging, before loading the data into the Data warehouse.
Involved in debugging SSIS Packages by using Breakpoints and Data viewer.
Implemented parallel execution of SSIS Packages and actively utilized parent propagate property in event handlers for uninterrupted execution of SSIS packages.
Involved in Optimization and performance reviewing of queries and stored procedures using SQL Profiler, SQL execution plan, Database Engine Tuning Advisor.
Created Sub-Reports, Drilldown-Reports, Drill-Through Report and Parameterized Reports in SSRS.
Created charts and dashboards in Microsoft excel, using tabular model as an input to excel file
reports are produced weekly and monthly as well.
Optimized the database by creating various clustered, non-clustered indexes and indexed views.
Installed, Configure SSRS and Created and Deployed SSRS Packages.
Developed an automated report subscription process using SSRS.
Generated Daily, Weekly and Monthly reports for the analysis of managers and end users.

Nagarjuna Construction company Kathmandu, Nepal March 2008 – Jan 2011
Civil Engineer

Responsibilities:
Prepared civil engineering drawing using Auto-CAD, estimated the cost using Microsoft Excel and prepared detailed cost summary report.
Contact this candidate