
















































Nagarjun resume DM1


NAGARJUNA  BABU .V 

 DIGITAL MARKETER 

PROFILE 

High energy digital marketing professional with exceptional interpersonal 
and communication skills questing for a quality environment where one can 
get recognition by means of challenging career and opportunities for 
personal and professional growth. I am passionate about Digital Marketing. 

Mobile: 7981388253 
 

E-mail: nagarjunwadde@gmail.com 

EXPERIENCE 
G.C.RAO ACADEMY (November2017 - present) 
 

PROFESSIONAL
SYNOPSIS 

EDUCATION 

B .TECH        JNTU, Anantapur             (2013 - 2017)                  61.00% 

CLASS XII    A.P.R.Junior Collge           (2011 - 2013)                 86.10% 

Create online banner adverts and oversee Social Media Reputation 
management
Attain key performance indicators such as reducing the website bounce rate, 
increasing dwell time etc.
Develop effective SEO strategies
Manage PPC campaigns in Google, Facebook and other platforms

Expert in planning and managing the execution of SEO strategies to monitor 
overall SEO trends, search algorithm updates, and emerging SEO strategies 
Identify new trends in digital marketing, evaluate new technologies and ensure 
the brand is at the forefront of industry developments. 
Experience in ON page optimization like Keyword research, title tags, meta 
tags, meta description,internal page linking, image alt tags and local search 
optimization. 
Experience in OFF page optimization like directory submission, article 
submission, blog creation, RSS feed submission, social media promotion, forum 
posting and link building. 
Experience in domain research, registration and hosting 
Knowledge in online ad campaigns set up, creative creation etc. 
Have basic knowledge of web technologies (HTML, etc.) 

CLASS X    Z.P.High School                 (2010 - 2011)                 85.16% 

Responsibilities 



TOOLS USED 

PERSONAL
DETA ILS 

Site Auditing tools- iwebchk, seooptimer
Competitor Analysis tools- spyfu
Keyword Research tools- LSI graph, uber suggest, keyword planner, google 
trends
SEO tools- similar web, screaming frog, sem rush
SMM tools-  powtoon, stumbleupon, animator, Canva
Email Marketing tools- mailchimp,
PPC tools- Google adWords, Facebook Ads
Web Analytics tools- Google Analytics

Father’s Name                 : Mr. Kistappa.V 
Marital Status                   : Single 
Birthday                             : 6th June, 1996 
Nationality                        : Indian 
Gender                              : Male 

DECLARATION 

I hereby declare that the information given above is true to the best of my 
knowledge. 

Place  : Bangalore Signature 


