Curriculum
Vitae
CARTA DE MOTIVAÇÃO
Vossa Excelência
Venho por este meio apresentar o meu C.V. para vaga corrente que a empresa de V.Excia tem disponível.
Queira V.Excia considerar o meu pedido, pois estarei em altura de responder as vossas expectativas e desempenhar qualquer actividade profissional que me for encarregue na área em que me candidato.
A minha personalidade, dedicação e experiencia profissional são de merecer confiança e estou ciente de que darei o meu contributo no alcance dos objectivos mensuráveis e almejados nesta Empresa, vide anexo o meu CV.
Encontro - me disponível para melhor mostrar as minhas aptidões técnicas e profissionais. Com muita estima e considerações, antecipo o meu agradecimento pela apreciação da minha candidatura.
Manica, ao 29 de Fevereiro de 2024
(Anézio Laurindo Elias Bonde)
A
=Moçambique=
ASSUNTO: Pedido de Emprego
Segundo o assunto em epígrafe Anézio Laurindo Elias Bonde, filho de Laurindo Elias Alice e de Maria Belga Corrente Ferraz, solteiro, natural de Beira, Província de Sofala, nacionalidade moçambicana, portador do B.I.nº 070100813041F, emitido ao 29 de Abril de 2016, pelo Arquivo de Identificação Civil de Maputo, vem mui respeitosamente requer a V.Excia se digne autorizar a candidatura para qualquer vaga existente na empresa relacionada como Técnico de Gestão de Sistema de Informação e Técnologia: IT Manager, Helpdesk, Monitor de Campo, Logística ou outras áreas disponíveis, preparado para enfrentar novo desafio de trabalho, onde a V.Excia é representante.
Manica, ao 29 de Fevereiro de 2024
(Anézio Laurindo Elias Bonde)
CURRICULUM VITAE
Identificação:
Apelido: Bonde.
Nome: Anézio Laurindo Elias.
Data de nascimento: 01 de Julho de 1996.
Filiação: Laurindo Elias Alice e de Maria Belga Corrente Ferraz. B.I.: 070100813041F.
Nuit: 118526805.
Nacionalidade: Moçambicano.
Naturalidade: Beira.
Estado Civil: Solteiro.
Habilitações Literárias:
2014 – Medio Técnico em Informática e Telecomunicações – Instituto Politécnico de Empreendedorismo e de Tecnologia (IPET).
Habilitações Profissionais:
2009 - Curso de Informática Básica.
2013 - Curso de Hardware (Reparação e Montagem de Computador).
2013 - IT Essentials: PC Hardware and Software – Cisco Networking Academy
2016 - Capacitação em MCSA Windows Server 2012 r2 e 2016).
2012 - Direito Humanos, Democracia, inserção social da mulher, Boas praticas de saúde, HIV - SIDA, Cultura de Paz Segurança e Desenvolvimento, Educação Tradicional, Cidadania, Responsabilidade Social e Género. Trabalho voluntario nas comunidades na CDC.
Experiências Profissionais:
2013 a 2016 – Libra Serviço de Informática e Cooperação alemã GIZ Proecon (Trabalho Comunidade voluntario):
Software,
Hardware,
Administração de sistemas,
Administração de redes,
Suporte técnico,
Instalações e manutenções,
Analista de telecomunicações,
Técnico de controle de redes,
Suporte em Microsoft,
Segurança informática,
Microsoft Exchange Server e Office 365,
Dispositivos biométricos (Fingerprint devices),
Antenas,
Firewall,
Cameras de Segurança.
2016 a 2020 – Grupo Nueva Pescanova: Pescamar Lda, Pescabom Lda, Efripel Lda, Novamarine SA e Beiranave SA.
Tecnólogo e Gerente em Redes e Sistemas:
Administrador de Sistema Operativo: Windows Server 2003 e Upgrade para Windows Server 2012 R2 e 2016, Windows XP, Windows 7, Windows 8.1 e Upgrade de todos posto para Windows 10 Pro (alteração e atualização de infraestrutura de rede e Sistema Operativo). Microsoft Exchange Server 2007, 2010, 2013 para Online 365 (Office 2016 todos posto). Administrador de rede: Anel, barramento, extrela, Malha, Hibrida, Daisy Chain e arvore. Configuração de Switch, Ruter e Acess point wireless. Administrador de Antenas: Ubiquiti e Winmax (ponto a ponto Wifi, interligação de 3 empresa do Grupo para um único Data Center do Server Dominio Controle), Configuração de Impressoras de Rede e USB (USB para LAN rede Print Server IP) Conhecimento em: Mysql e Java,
Instalação Posto Cliente e administração do Primavera 8 e 9.15 e restrições de funções (Network Server setup) e Implementação de SAP posto.
Cameras de Segurança (rede cat 6 HD) e Alarmes (Sensores detecção de Obstáculo e Sangue: iluminação, Campainha e de ruido),
Administrador de Firewall Fortigate e Antivirus Kaspsky Small 4,5, 7 Server e Client, Monitoramento dos Utilizadores em uso quanto update ou upgrade e implementação de nova tecnologia,
Diversite Lda 2020 a 2021:
Especialista em segurança de computadores e redes, assim como a administração de dispositivos de segurança como firewalls, e também um consultor para medidas de segurança em geral. Responsável por manter a infra-estrutura de rede como os switches e roteadores, e diagnosticar problemas com estes componentes ou com o comportamento de computadores ligados à rede.
Responsável por manter um sistema de banco de dados, e responsável pela integridade dos dados e a eficiência e performance do sistema.
Solucionar qualquer problema reportado nos sistemas. Ajustes para melhorar a performance dos sistemas.
Assegurar que a infra-estrutura de rede esteja disponível e operacional. Backup seguro de dados e Sistemas Operacional (Veeam Backup, synctoy Backup e Robocopy) e Conhecimentos básicos de VMware..
Línguas:
Português: Falado e Escrito fluentemente.
Inglês: Falado e Escrito (Noções Básicos).
Aptidões:
Dinâmica e criatividade.
Fácil adaptação em serviços e em equipa.
Fácil transmissão de conhecimento.
Capacidade de trabalhar sob pressão.
Contacto:
+258-********* a/c próprio
+258-********* Sr. Elias
Nome das Empresas que exerce trabalhos não voluntários e trabalhos voluntários nas comunidades:
Nome das Empresas
Contacto da
Responsavel
Nome da
responsavel
Provincia
GIZ Cooperação Alemã Proecon 825708640 Doctora Natercia Sofala Libra Servico de Informatica 847848322 Doctor Daniel Cardoso Sofala Pescamar Lda 841089031 Jafete Chitula Sofala
Diversite Lda 850607080 Bruno Alison Sofala
Contact this candidate