MUSHERA YEKI
DIDIER
PROFILE
Date d’anniversaire : 20 janvier 1990
Nationalité : congolaise
Address : Nord-Kivu /Goma /katindo
Email : adw202@r.postjobfree.com
Phone : +243*********
LANGUES
•Français : lis correctement, écrit
correctement et parle correctement
•Anglais : lis correctement, écrit
correctement et parle correctement
•Swahili : lis correctement, écrit
correctement et parle correctement
•Lingala : lis correctement, écrit
difficilement et parle difficilement
OCCUPATIONS
•Développement web
•Amélioration de mes capacités en
faisant de recherche dans diverse
domaines
•Elaboration des projets
www.roots.africa.com,
www.cedecordc.org
•Analyse des projets présenter par diverse
ONG
•Development des quallites
• Archive et numeration
• GIs
ETUDES FAITES
•1998-2006 : Collège Alfajiri
•2006-2010 : Diplôme d’état en pédagogie général
•2011-2014: Information and technology Sikkim Manipal University India
•2016: Formation CCNA, A+, network +, VHF NETPRAC/Uganda
. 2021:formation logistique /kivu10 Nord kivu
•2022 : Master en Gestion des affaires (MBA)/Unicaf Chypre REFFERENCES
•Mr. JEAN PIERRE BULEDI MPIA (coordonnateur CEDECO) Coordonnateur et encadreur direct
Tel: +243*********
Email: adw202@r.postjobfree.com , adw202@r.postjobfree.com
. Ephrem MUHIGIRWA (superviseur direct)
Tel : +243*********
Email : adw202@r.postjobfree.com
• MITIMA KASOLE (superviseur direct)
Tel: +243*********
Email: adw202@r.postjobfree.com
APTITUDES
• Web master, Hosting, web application
1. HTML 2. JAVA EN COURS 3. CSS
4. PYTHON EN COURS 5. Joomla 6. PHP
• Base de donnée (SQL, MySQL,FHSQL)
• Hardware et software restauration et réparation A+
• Système exploitation (Win server all, Linux, IOS all, Winsows)
• Networking+( Lan, Wan),Radio(vhf,hf)
• Bureautique (office, firewall, power point,odk/kobo...)
• Logistique (dedouanement et transport)
Profession et expérience
PARICO GOMA: En exercice de puis le mois de janvier 2022 et toujours en fonction,j’y suis en tant que IT, les taches sont plus complexe et complémentaire par ce fait chaque jour une taches subvient a ce fait c est a mois d y répondre.
Les taches sont reparties comme suite: maintenance de poste, hardware et software,vérification et control des services de communication,maintenance des imprimantes et configuration des routeurs. Maintenance de desktop,vérification et control des postes a distance par l usage de l application Anydesk.
PHARMACIE SAINT GABRIEL : En exercice depuis janvier 2021 et toujours en fonction, j’y suis en tant que manageur exécuteur en chef, logisticien et IT mes taches sont déversées, la pharmacie saint Gabriel est une pharmacie de la nouvelle génération qui se trouve dans la ville de Goma. Mes taches sont reparties comme suite :
• Logistique (control du stock et la base des données inclus achat des articles)
• Proposer les améliorations des services (suivie et évaluation)
• Organise des réunions avec les personnelles
• Contrôler le bon déroulement des services.(finance)
• Conception des logiciels.
ROOTS AFRICA www.roots.africa.com : En exercice depuis 10 mai 2019 jusqu’ en septembre 2020, j’y étais en tant que superviseur informatique, ROOTS AFRICA est une entreprise de la nouvelle technologie ayant son siège à Kinshasa qui dans le cadre de ses activités, exerce dans la numérisation et l’archivage des documents, cette entreprise m’a nettement donnée des responsabilités complexes, mes taches étaient reparties comme suite :
• Gérer les équipes de la numérisation (formation )
• Développer des logiciels propriétaires de l’entreprise et mise a niveaux des applications
(helpdesk)
• Assure la maintenance préventive du matériel de numérisation et mise en réseaux
• Etablir les horaires de fonctionnement
• Proposer les améliorations de service (suivi et évaluation)
• Superviser et coordonner des constructions/réhabilitation de site
• Server admin(firewall,dhcp,ftp,dns),configuration reseaux, Database(fhsql)
• Admin reseaux (routeur, switch,…)
• Achat des matériels informatique et dédouanement des stocks
• Control des documents archives et leur numérotation.
SECUTECH SARL : Manageur Local allant du mois de février 2018 jusqu’ en Mai 2019 Après le fait d’être informaticien j’étais promis au poste de manageur local ainsi être manageur et informaticien demande un bon timing en management car les deux taches se trouvaient en besoin et là je devrais trouver un moyen de le satisfaire simultanément. Le fait que je vous ai déjà expliqué mes taches en tant qu’informaticien dans la description précédente ici s’ajoute l’administration et la logistique ainsi ils sont repartis comme suite :
Mettre en place des mécanismes de suivi répondant aux exigences des projets et activités
Organisation des réunions avec des responsables de la province en vue de prendre des décisions pour atteindre nos objectifs
Coordonner la collecte des données quantitatives et qualitatives à l’aide de la nouvelle technologie.
Dynamisation des stocks et la base des données faisant action à la logistique
Création et suivie des bases des données comparativement au rapport et au projet
Une descente sur terrain pour un suivi et un control de l’évolution de projet effectue par les partenaires.
Elaboration des calendriers de l’administration et de réunions pour mettre en place une grille salariale plus précise et fixe les dates des congés.
FOCA : consultant IT depuis le 04 mars 2017 jusqu’ en juin 2017 Fondation Caddy Adzuba est une organisation non gouvernementale qui œuvre dans les aides des femmes vulnérables, cette organisation envoie des agents sur terrain pour récolter des informations et de leur retour c’est à moi le consultant informatique et media d’en prendre soins et d’en faire un suivie et évalue les donnes collectes pour un bon document numérique et le publie comme article dans des journaux, des canaux médias et des réseaux sociaux, mais aussi s’ajoute le helpdesk et la maintenance réseaux.
SECUTECH SARL : I.T depuis le 1 décembre 2016 jusqu’ au mois de février 2018 L’entreprise Secutech est une entreprise base sur la technologie, et sa tache majeur consister à fournir et a traité des documents sécurises en utilisant la nouvelle technologie , les documents sécurises sont des documents qu’on devrait mettre dans une base de donne et les achemines vers un serveur central qui se trouve en ligne.
. A ce point mes taches étaient reparties comme suite : o Suivi de chaque machine hardware et software (maintenance) o Suivi de la base des données pour un bon acheminement des documents o Suivi et control de chaque document avant son expédition
CEDECO www.cedecordc.org : IT manager, allant du mois de juin jusqu’ au mois de novembre 2016 Ce poster demande beaucoup des professionnalismes et un timing précis, j’étais l’informaticien en chef et mes taches étaient variés chaque jour car je m’affrontais à des problèmes divers d’où : o Faire un suivi de la connexion internet
o Webmaster, suivie de la base de données (Mysql)
o Maintenance software, hardware et achat des outils informatiques o Organiser des formations pour des nouveaux agents o Faire un suivi de chaque poste (helpdesk)
o Control hebdomadaire du bon fonctionnement du serveur o Equipe électronique pour la salle de conférence maintenance o Développement des applications pour la boite
FOPAC Sud –Kivu www.fopacsk.over-blog.com/ : Manageur IT du 12mai au 29 juillet 2014. FOPAC est une organisation qui œuvre dans l’agriculture, pendant mon séjour dans cette entreprise j’étais charge de faire la maintenance et un suivie journalier pour le bon fonctionnement des machines c’est à dire un back up hebdomadaire, les updates des antivirus et le bon fonctionnement des applications et la maintenance réseaux et bien sûr helpdesk.
Toutes informations données si haut sont justes
Contact this candidate