Lokesh Kumar
M:+1-647-***-**** :https://www.linkedin.com/in/Lokesh-Kumar-Singh E:adu1hl@r.postjobfree.com
Professional Summary
Exceptionally accomplished and skilled Software Engineer with a zest for a challenging work environment to fuel my fervent passion for cutting-edge technology by developing next-generation embedded systems and creating high-performing, bug-free software. Proven record of successful work both independently and as a team member. I am interested in Application & System/Embedded software development jobs primarily using C, C++, and Python.

Skills
Programming Languages: C, C++, Erlang
Scripting Language: Python, Shell Scripting, sed, awk
Hardware Platform: Pandaboard, Raspberry, 8-bit Microcontrollers
Tools: GNU (gcc,gcov,gdb), valgrind, Fortify(DAST/SAST)
IDE: CodeLite, Pycharm, Eclipse, Clion, Jupyter
Custom Tools: omapconf, dcetst/dcitst
Database: MySQL, SQLite, Oracle, Teradata
Version control system: Git, SVN, Jira & Confluence
Operating Systems: Linux, Android, Windows, Unix
Technologies: POSIX APIs, OpenSSL IPMI, SNMP
Concepts: OS Concepts, Data structures, Multi-threading, Linux Device Driver, Understanding of RTOS
SDLC Methodologies: Agile, Waterfall
Expertise in building multi-threaded system software/applications using POSIX APIs in a Linux environment.

Work History

Jan, 2020 – Till Date Consultant Citibank Inc, Toronto
Maintained derivative pricing, P&L analysis and risk management software that is used for sales/deals at front desk teams.
Delivered the deliverable in the form of currency curve changes in risk aggregation data.
Added features in market data provider (Lucid) code in Python
Sustained existing products by fixing bugs and enhancing the quality of risk analysis software written in python
Delivered projects on time, meeting strict deadlines using Agile/SCRUM methodology

Technology Used: Python, MSSQL (Microsoft SQL Server Management Studio)
Environment: Windows & Linux

Aug, 2018 – Nov, 2019 Consultant (Full Time) Loblaw Company Ltd.(Adastra Corporation), Toronto
Ownership of low-level ETL data processing module. Using C, C++, and Linux, I designed, developed, and maintained software modules for sales applications for retail giant Loblaw Company Ltd.
Responsible for transitioning the sales applications from an older Unix platform which was about to decommission to a new Linux platform.
Created an infrastructure in the RedHat Linux environment for development.
Ported the application into a new environment
Migrated the low level code to access oracle database to Teradata(C++ with sqlite3).
Added feature-specific test cases through Python scripts into the Test suite.
Improved efficiency of existing software stack written in C/C++ by reviewing code, and rectifying performance as well as security issues.
Sustained existing products by fixing bugs and enhancing their quality which involved managing modules written in C++.
Delivered projects on time meeting strict deadlines using Agile/SCRUM methodology.

Technology Used: C, C++, Python, GCC toolchain, Database (Oracle & Teradata), Sqlite3, OS Concepts, Data structures, Multi-threading,
Environment: Linux(RedHat) & Unix(HPUX)

Aug, 2015 – June, 2018 Firmware Senior Engineer Dell Technologies, Bengaluru
Ownership of sensor details provider multi-threaded process which returns data to requests made through interfaces such as WSMAN, RACADM,Redfish & SNMP. I designed and developed system software modules and features for Embedded Linux based Remote Access Controller for servers using C and Linux.
Created proofs of concept for the innovative new feature using C and SQLite library for the same Linux-based platform.
Added an X.509 certificates parsing feature to a multi-threaded certificate manager process.
Integrated GCC tools, code coverage (gcov) & profiling (gprof) system
Added feature-specific test cases through Python scripts into aBVT (Automated build verification Test) suite
Improved efficiency of existing software stack written in C by reviewing code, and rectifying performance as well as security issues.
Sustained existing products by fixing bugs and enhancing their quality which involved managing interface modules written in C++.
Delivered projects on time meeting strict deadlines using Agile/SCRUM methodology.

Technology Used: C, Python, GCC toolchain, OS Concepts, Data structures,
Multi-threading, SQLite, POSIX APIs, JIRA, Jenkins, Yocto, C++, Autoconf, Fortify & Coverity(DAST/SAST), Valgrind, Memcheck
Environment: Embedded Linux

Oct, 2012 – Aug, 2015 Senior Software Engineer TPVision India Private Limited, Bengaluru

Ownership of TvInfraLooper module which includes the whole SDLC for this component. Using C/C++, designed and developed a synchronization mechanism (TVinfralooper) to the threads in a multi-threaded process on an Android-based Smart TV platform.
Ownership of the Python test suite which included the whole SDLC for this suite. Created a Python test suite for various components (e.g Antenna, IR Remote) in the Android TV platform
Design and develop a unified layer (ADC, USB, I2C, and SPI infra layer) which consists of libraries, to provide an application layer an interface to access underlying hardware on an Android-based platform for Smart TVs.
Maintained bootloader(uboot) code
Develop and Enable debugging features including netconsole for Marvell SoC-based Android TV.
Maintaining the device drivers for various peripheral devices.
Prepare system design specification and unit test document
Participate in Code and unit test reviews

Technology Used: C, C++, Python, OS Concepts, Data structures, Multi-threading,
POSIX APIs, Linux Device Driver, Tombstone, GCC tools, JIRA, Jenkins, and Android make
Environment: Android

Dec, 2010 – Oct, 2012 Senior Software Engineer Texas Instruments (Sasken Technologies Limited), Bengaluru

Worked closely with other departmental peers to develop high-availability solutions for demo applications in C.
Worked closely with customers to efficiently resolve issues.
Worked with project managers, developers, quality assurance, and customers to resolve technical issues.
Consolidate the software source code in C by reducing memory leaks by using Coverity(SAST), gdb, Valgrind, and memcheck
Served as point-of-contact for the client engineering team.
Collaborated with client engineering team members to create application’s system analysis based on client requirements.
Maintaining kernel and various device drivers for peripheral devices.
Improved system performance by making adjustments and resolving bugs.
Reviewed code and corrected errors

Technology Used: C, GCC toolchain, Linux, Android, Android Make, JIRA, Jenkins, Pandaboard, omapconf, Linux device drivers, Coverity(SAST), Valgrind, Memcheck
Environment: Linux, Android

May, 2008 – Oct, 2010 Associate Software Engineer Geodesic Limited, Bengaluru

Design and develop a system software (GeoAmida Testjig) to provide a GUI-based interface to test peripheral hardware on GeoAmida POS.
Design and develop system software (Wi-Fi network management setup) for Embedded Linux-based Point of Sale device (GeoAmida)
Design & develop a comprehensive SDK for the POS, to make our customers & others capable of making their own applications on GeoAmida POS.
Maintaining kernel and various device drivers for peripheral devices.
Customized the bootloader(uboot) interfaces for the safe mode, and network boot.
Implemented a GPIO-based driver for the battery fuel gauge meter chip which could read from & write to the chip by emulating the I2C protocol.
Based on the general requirement in the POS/Micro Finance domain, created a reference application for GeoAmida which exposes SDK APIs and acts as a sample app for the client engineers.
Provide training to the client engineering team to get familiar with GeoAmida SDK.
Worked as an application developer on 2D Games (with entry-level physics engine) and Chat client implementation with Erlang language.

Technology Used: C, Erlang, GCC toolchain, Linux, Linux Device Driver, OS Concepts, Data structures, Multi-threading, POSIX APIs, uboot, I2C protocol, SVN, Marvel SoC-based H/W platform, Micro-controller(8051/52), mtd-utils
Environment: Embedded Linux

Education, Training & Certifications
2019 Online Courses on Python for Data Science

2014 Workshop on advance Linux device driver
SysPlay eLearning Academy, Bengaluru

2008 Training on Embedded System & System Programming (1 Year)
Emertxe Information Technologies Pvt Ltd., Bengaluru

2007 Jaypee University of Information Technology, Solan, HP

Accomplishments

Scrum Lead for a server software release.
'On the Spot' awards for designing, implementing & improving Software components on three different occasions

Voluntary Works

Participated in many public service (NGO) activities organized by Dell Technologies (e.g. Wheelchair assembling)
Worked as a virtual intern, at SERA, an NGO working towards basic education & health issues of children in India
Contact this candidate