






































SAP ABAP Consultant


RP TechSoft International Pvt Ltd June 2016 — Present

Al Samaan Engineering W.L.L. January 2014 — April 2016

NTT DATA Enterprise Services (previously
Optimal Solutions Integration)

January 2012 — January 2014

Hanin Haneef
E-mail §  hanin_haneef@hotmail.com
Phone §  +919207316470
Address §  Sidra (H), Kalithipady, Vadavathoor P. O., Kottayam, Kerala, India

WORK EXPERIENCE

Technical Consultant

Perform code review and single point of contact for all ABAP developments.

Hands-on experience in ABAP technologies viz. Interactive Reporting, Dialog Programming, BAPI, RFC,

SAP Scripts, Smartforms, BDC, SAP Queries.

Resolve complex technical issues and independently manage critical/complex situations.

Responsible for Technical analysis, designing, reviews, testing an implementation of SAP developments,

ranging from small enhancements to large projects.

Ensure compliance to existing, and development of required data and reporting standards.

Support business implementations by sharing best practice development skills.

Work with the SAP COE Functional experts to facilitate incident & problem resolution.

Develops technical specifications and works with BASIS and functional experts to complete object

development and testing.

Technical Consultant

Understanding existing project flow, existing ABAP developments, changing data for further

enhancements.

Analysis of client requirements specified in the Functional Specification.

Preparing Technical Specification Document for the LSMW to be created.

Developing LSMW for various requirement like uploading Vendor master data, production order creation,

uploading Asset master data etc. using Recording, BAPI, IDOC or Direct Input method.

Preparing test scripts for the LSMW developed.

Unit testing and debugging the objects developed.

Perform data migration activities using the LSMW developed.

Fixing any technical issue that arise during data migration.

Preparing data migration logs.

Constantly communicate with the functional team for requirement analysis, changes and functional issue

resolution.

ABAP Consultant

Hanin Haneef 1

S-ID: S0009166242



WIXZI Solutions July 2010 — January 2012

B. Tech. in Computer Science & Engineering Oct 2006 — Jun 2010

Designs, develops, codes, and tests complex programs for SAP modules and functions using ABAP

programming language.

Creates specialized reports for SAP modules using ABAP programming languages.

Designs forms and screens for SAP modules using tools such as SAPscript and SmartForms.

Debugs and corrects complex SAP module problems by using ABAP programming language to implement

OSS notes with Basis team.

Interfaces with functional teams to ensure the proper integration of business processes and procedures

with information technology and to identify customer solutions.

Provides technical support to users on matters related to complex programming of SAP modules.

Prepares comprehensive and thorough technical program documentation including but not limited to

specifications, test conditions, test plans, and test data.

Trains users in the use of forms and complex reports and provides technical assistance in defining

authorization roles, and other related areas.

Maintains effective and cooperative working relationships with process owners, technical and functional

team members, and users.

Performs related duties as assigned.

Software Engineer

Determines operational feasibility by evaluating analysis, problem definition, requirements, solution

development, and proposed solutions.

Documents and demonstrates solutions by developing documentation, flowcharts, layouts, diagrams,

charts, code comments.

Prepares and installs solutions by determining and designing system specifications, standards, and

programming.

Improves operations by conducting systems analysis; recommending changes in policies and procedures.

Updates job knowledge by studying state-of-the-art development tools, programming techniques, and

computing equipment; participating in educational opportunities; reading professional publications;

maintaining personal networks; participating in professional organizations.

Protects operations by keeping information confidential.

Provides information by collecting, analyzing, and summarizing development and service issues.

Develops software solutions by studying information needs; conferring with users; studying systems flow,

data usage, and work processes; investigating problem areas; following the software development life-

cycle.

QUALIFICATIONS

SAP ABAP Certified Associate

Percentage : 78

EDUCATION

T.K.M. Institute of Technology

Hanin Haneef 2



INTERESTS

Reading, Blogging & Web Browsing

REFERENCES

1. Alex Xavier

Job Title: Deputy General Manager

Company Name: FACT India

Email Address: alex@factltd.com

2. Narayanan Sankarasubramony

Job Title: Project Manager

Company Name: RP Techsoft International Pvt. Ltd.

Phone Number: +91.9846254378

Email Address: narayanan.sankarasubramony@rptechsoft.com

3. Sajeed Mathor

Job Title: Project Manager

Company Name: Al Samaan Engineering W. L. L.

Phone Number: +974.55533872

Hanin Haneef 3


	Hanin Haneef
	WORK EXPERIENCE
	RP TechSoft International Pvt LtdJune 2016 — Present
	Al Samaan Engineering W.L.L.January 2014 — April 2016
	NTT DATA Enterprise Services (previously Optimal Solutions Integration)January 2012 — January 2014
	WIXZI SolutionsJuly 2010 — January 2012

	QUALIFICATIONS
	EDUCATION
	B. Tech. in Computer Science & EngineeringOct 2006 — Jun 2010

	INTERESTS
	REFERENCES


