Sriram Ghali
980-***-**** ad8b2y@r.postjobfree.com www.linkedin.com/in/sriram-ghali

EDUCATION
Master of Science in Computer Science and Engineering Tampa, FL
University of South Florida, GPA: 3.53/4.0 May 2024
Relevant Courses: Computer Architecture, Data Structures and Algorithms, Data Base Management Systems, Deep Learning, Cryptographic Hardware, Cryptographic Theory and Practice, Cloud Computing
Bachelor of Technology in Electronics and Communication Engineering Kerala, India
Amrita Vishwa Vidya Peetham, GPA: 3.3/4.0 May 2022
Relevant Courses: Python Programming, C Programming, Digital Logic, Verilog Programming, VLSI, Signal Processing

SKILLS
Programming Languages: C Language, Python, R, SQL, JavaScript, HTML, CSS
Databases: MySQL, PostgreSQL, RDBMS
Frameworks and libraries: REST API, API, PyTorch, Keras, pandas, Numpy, Scikit-learn, YAML, ReactJS, JSON
Cloud platforms: AWS (EC2, VPC, CloudFormation)
Tools & Engineering: Tableau, Power BI, Alteryx, Jenkins (CI/CD), Agile Methodology, MS Excel (Pivot Tables), MS Word, MS Power Point, ETL(Informatica), Git, GitHub, Data Analysis, Data Management Linux/Unix, Windows, Mac

WORK EXPERIENCE
Research Assistant – Data Analyst Kerala, India
Amrita University Mar 2019 – May 2022
●Developed interactive dashboards to monitor key performance indicators such as student attendance, grades, and faculty
performance in real-time. Improved data visibility by 30%, leading to faster decision-making processes and more effective resource allocation.
●Centralized data from various departments (students and faculty) into relational databases, reducing data retrieval time by 40%, enabling quicker access to critical information and improving response time.
●Utilized MS Excel for initial data cleaning, analysis, and creating pivot tables to explore trends and patterns in student performance and faculty workload, thereby increasing reporting efficiency by 25%.
●Optimized SQL queries and database indexes to improve the speed and efficiency of data retrieval for large datasets. Reduced query execution time by 50%, enhancing the performance of data-driven application and reports.
●Integrated Python libraries with SQL databases to develop machine learning models for predicting student success and optimizing course offerings. Improved the prediction accuracy by 45%, leading to curriculum adjustments.
●Leveraged PostgreSQL for handling large scale data storage needs to ensure data integrity with educational regulations, hence enhancing scalability by 25%.
●Automated the generation of recurring reports using python scripts and Excel, reducing the manual effort and ensuring consistency. Decreased report generation time by 40%, freeing up staff time for higher-value analytical tasks.

PROJECTS
Data Retrieval from NBA Database SQL, PostgreSQL
●Executed complex SQL queries in PostgreSQL, efficiently retrieving and manipulating data across multiple tables.
●Optimized queries to boost data retrieval efficiency by 35% through refined query structures.
●Extracted insights by identifying top-performing coaches, players, and teams using advanced data aggregation techniques.
Cloud Computing with AWS EC2, VPC, CLoudFormation
●Configured a LAMP stack on Ubuntu using command-line tools, and deployed a Windows server instance on AWS EC2, accessing it via Remote Desktop Protocol (RDP).
●Created a CloudFormation YAML template for a scalable website on a Nginx server, reducing page load times by 50%.
●Designed and secured a VPC with custom CIDR block allocation, setting up routing rules, security groups, and modifying SSH settings.
Task Tree Generation for Robots JSON, Python, LLM, Gemini API
●Implemented advanced prompting techniques with the Gemini model to generate task trees, enhancing task interpretation accuracy by 30%.
●Engineered task trees by breaking down tasks into functional units, reducing generation time by 25%.
●Analyzed multiple prompt approaches, reducing overall processing time by 20%.

Achievements
●Served as EXECOM member for 3 years at IEEE, Chairperson of RAS society at IEEE for 1 year.
●Attended ITServe Alliance 2022 in Orlando, FL, meeting many entrepreneurs, mentors, and investors.
●Presented several projects in reputed conferences, including IEEE, Springer Nature, Springer, and ICONAT.
●Winner of Fire Fighting Robot Competition conducted by Amrita University, semifinalist in Cisco Global Challenge.
Contact this candidate