Lefei Wang
Milpitas, ***** 415-***-**** ad8xd7@r.postjobfree.com

EDUCATION
Bachelor of Science, Applied Statistics track, Statistics
University of California, Davis September 2024

Associate of Science, Mathematics
City College of San Francisco June 2023

Course Work: Linear Algebra, Linear Regression, Logistic Regression, Variance Analysis, Time Series, Data Science, Mathematical Statistics, Bayesian Statistical Inference, Data & Web Technologies for Data Analyst, Intermediate Macroeconomic Theory, Marketing for the Technology-Based Enterprise,
Supply Chain Management

EXPERIENCE

Innovation Business Department Intern, ERGO-LIFE Insurance Co.
Jinan, China August 2023 - December 2023
● Utilized SQL, R, and Python to analyze and visualize large, complex customer datasets for predicting behavior, resulting in a 15% increase in retention.
● Developed machine learning models to identify customer trends and improve decision-making.
● Utilized Python (NumPy) and Matplotlib for creating comprehensive data visualization dashboards.
● Automated data collection and reporting processes, cutting manual effort by 30%, leveraging Python scripts for streamlined efficiency.
● Collaborated with teams to design customer service strategies, improving success rates by 20%, applying data-driven insights.

Office Assistant, City College Of San Francisco
San Francisco, CA October 2022 - May 2023
● Assisted students with applications and admissions documents, enhancing user support and interaction skills.
● Helped collect and organize data on courses and students' information using Excel and Python
● Assisted with student documentation processes, developing data collection solutions to improve office workflows.

Internship at Institutional Support Department, China International Capital Corporation Limited
Beijing, China February 2022 - March 2022
● Collected banking institutions’ financial data with Wind (financial app) and visualized data trends using Python.
● Collaborated with financial analysts to create predictive models for investment risk assessment.
● Wrote and completed the new IPO fund roadshow meeting minutes independently.

Internship at Secretariat, Yabuli China Entrepreneurs Forum
Beijing, China June 2021 - August 2021
● Collected and organized data of information for over 200 entrepreneurs participants and helped assign guests in different meeting sessions.
● Analyzed participation and media responses for over 200 entrepreneurs, generating visual reports using R and Python
● Helped the team analyze problems and fixed emergency issues during the forum, improving crisis management capabilities.

SKILLS

· Programming & Tools: R, SQL, Python (NumPy, Pandas), Tableau, Matlab
· Software: Microsoft Software Suite (Word, Excel, PowerPoint, Access)
· Machine Learning: Linear regression, Logistic regression, Support Vector Machines, Random Forest, XGBoost
· Languages: Native in Chinese (Mandarin), Fluent in English, Elementary in French

COURSE PROJECT
● Predictive Modeling for Life Expectancy using Simple Linear Regression in R
●Build the Prediction Model for Neural Activity Analysis for Decision-Making in Mice using SVM, XGboost, Random Forest, and Logistic Regression in R
●Bayesian Analysis to explore the relationship between various demographic factors and serious crime rates in different countries using Monte Carlo methods
●Time Series Analysis of Export Trends in the Central African Republic using ARIMA Model in R
Contact this candidate