+502-****-****
Contratado para crear y solidificar la nueva oficina de Proyectos.
Contratación y capacitación del personal a mi cargo (3 personas). Encargado de diseñar, implementar y crear monitoreos para diversas soluciones a lo largo de la empresa.
Proyectos como:
Rediseño completo de marca y publicidad (logos, manual de marca, branding, etc). Automatización de procesos internos contables, ventas y de Recursos Humanos - Documentación.
Remodelación de 30+ agencias en el interior del país. Ingeniero Empresarial
Msc. Applied Strategy
Gabriel Gómez
Experiencia laboral
Responsable de asegurar que se alcancen resultados planificados en el proyecto. Encargado de dirigir los recursos y acciones del proyecto. Gestión de la relación con cliente en todos los niveles de la organización. Responsable de presentar al cliente los resultados del proyecto. Implementé la metodología Scrum Agile para los proyectos existentes y estructura para los nuevos proyectos.
Control de asignación de tareas y encargado de reportería con JIRA vía Dashboards automatizados.
Tuve a mi cargo proyectos de IA & de automatización como: Avon - Predicción de demanda por catálogo. Reducción del error en 7 puntos porcentuales para 200k+ SKUs
Denimville - Creación de Depto. Financiero & Reportería automatizada. Workflow - Creación de empresa de Asistentes Virtuales en Guatemala para clientes en USA.
Project Manager
Abr. 2024 - Sept. 2024
Improvement & Progress
ad81w7@r.postjobfree.com VH Zona 15, vehículo propio. Project Manager
jun. 2021 - mar. 2022
Asociación Awakening
Automatización, monitoreo y documentación de:
Presupuestos de Ventas e Ingresos
KPIs
Ranking Mensual de Agencias
Análisis de datos sobre demanda y tendencias del mercado. Reingeniería del dpto. de Recursos Humanos.
Cálculo automatizado para bonos monetarios.
Representante y traductor con el programa de Maestría en Finanzas de la Universidad de San Diego.
Reportería y Dashboards.
ene. 2016 - ene. 2019 Analista de datos
Parte del equipo de implementación global del nuevo sistema LMS y base de conocimiento para TELUS International.
Migración y categorización de todos los cursos en línea y material educativo. Administración de más de 80k usuarios a nivel global en todas las plataformas de aprendizaje. Soporte técnico para proyectos de cara al cliente externo. Implementación de IA (Chatbots, Automatización de Procesos Robóticos). Creación y mantenimiento de dashboards en Google Data Studio. Automatización de procesos internos.
Diseño y creación de tutoriales (documentos y videos) para softwares. Learning Management Systems & Knowledge Base Admin. jun. 2019 - mar. 2021
Telus International
Formación académica
Referencias
Me mudé a Japón por un año para estudiar japonés con un enfoque en Administración de Empresas.
Clases diarias diseñadas para comprender y aprender las técnicas japonesas de negocios y gestión.
Visitas a varias empresas para tener una experiencia profunda del entorno laboral y las metodologías en acción.
Conferencias con especialistas en negocios compartiendo sus experiencias y sus mejores prácticas en Gestión y Dirección de Proyectos.
Summa Cum Laude
Máster en estrategia aplicada
2022 - 2023
2020 - 2021
Tokyo, Japón
ESI - School of Management & Franklin University
Laborales Personales
Viaje de estudios
Sistemas y metodologías
Google Data Studio (Looker Studio) & Google Suite
Project Management:
Agile Scrum
Jira & Trello
Microsoft Office
Power BI
Programación SQL en Bases de Datos
Learning Platforms
Bridge
Degreed
Service Now
Notion
Cum Laude
Licenciatura en Ingeniería Empresarial 2012 - 2015 Universidad Francisco Marroquín
Strategic Talent Management for Business Managers
PADMIF - Programa de alta dirección en MicroFinanzas INCAE Business School
Tokyo, Japón
Business Management Methodologies 2022 - 2023
ISI - Japanese & Business Management
2016 - 2017
Ingeniera Alejandra de León - Awakening
Jefa de Proyectos y Soluciones
Cel. 5425-5281
Lic. Josue Cifuentes - Telus International
Manager Tools & Technology - GLSS
Cel. 4701-8780
PhD. Ramiro Bolaños
CEO ImProgress
Cel. 5523-6899
Mynor Flores - Featmia
Social media Team Leader
Cel. 5825 - 5477
Sheyla Quiroa - Capgemini
Operations Manager
Cel. 3028-6929
Contact this candidate