Daniel Saenz
CONSTRUCTION WORKER / GENERAL LABORER
San Antonio, Tx (813) 338 - 1915 ad8v3y@r.postjobfree.com

Objective

To achieve my goals to work and contribute to the community as well as the City of San Antonio.

Experience

JP Home Leveling Construction / Project Manager 2019 2021
Develop operating strategies, plans, or procedures.
Negotiate project specifications.
Supervise employees.
Evaluate green operations or programs for compliance with standards or regulations.
Determine operational compliance with regulations or standards.
Direct facility maintenance or repair activities.
Estimate labor requirements.
Manage construction activities.
Investigate industrial or transportation accidents.

Bairds Foundation Construction Laborer
2017 2021
Clean work sites.
Signal equipment operators to indicate proper equipment positioning.
Review blueprints or specifications to determine work requirements.
Load or unload materials used in construction or extraction.
Measure work site dimensions.
Mark reference points on construction materials.
Test air quality at work sites.
Dig holes or trenches.
Compact materials to create level bases.

Ray Hinajosa Construction Carpentry Carpenter / Framer
2003 2006
Clean equipment or facilities.
Measure materials or objects for installation or assembly.
Install wooden structural components.
Select construction materials.
Select construction equipment.
Move construction or extraction materials to locations where they are
needed.
Drill holes in construction materials.
Cut wood components for installation.
Mark reference points on construction materials.
Excavation
Piping
Reynolds Aluminum, Warehouse Machinery Maintenance Worker

Observe equipment in operation to detect potential problems.
Read work orders or descriptions of problems to determine repairs or modifications needed.
Communicate with coworkers to coordinate installations or repairs.
Disassemble equipment for maintenance or repair.
Clean equipment or facilities.
Protect structures or surfaces near work areas to avoid damage.
Smooth surfaces with abrasive materials or tools.
Mix substances or compounds needed for work activities.
Move construction or extraction materials to locations where they are needed.
Assist skilled construction or extraction personnel.
Assemble temporary equipment or structures.
Apply material to fill gaps in surfaces.
Clean surfaces in preparation for work

Education

Harlandale High School Graduated 1997

Introduction to Carpentry Plumbing Horticulture Electrical Assistant
2007 2010

Skills & abilities

Conflict management
Team player
Positive attitude
Communication
Adaptability
Active listener
Critical Thinking
Judgment and Decision Making
Problem Solving
Reading Comprehension
Willingness to Learn
Writing
Creative thinker
Self starter
Contact this candidate