













































BHUSHAN P LOKHANDE


 

 

 
 

Core Business competencies 

include: 

 

 

 

 

 

 

 

  
 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

                        

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Amit Milind Raychur 

Email: amitraychur@gmail.com          Ph: +91 9967578060 

WORK EXPERIENCE ( 5 Yrs 10 Months) 

 Total 5+ years of work experience which covers 3 years in 
Indian accounting & 2+ years’ experience in BPO industry 

which includes (Insurance, Airlines, Restaurant Accountings)  

 Team handling experience is around 3+ years up to team of 5-6 
members 

 Experience in Accounts payable, Reconciliation & General 
Ledger 

 System worked on SAP, Great Plains, Quick Books, Windows, 
DOS based ERP & other system 

KEY SKILLS 

 Excellent coordinator between multiple teams 

 An effective communicator with  great analytical & 
interpersonal relationship  

 Pro-active & flexible in wok 

 Ability to work independently under pressure 

 Independently set-up new client transition process 

 Good in Excel formulas & knowledge of Macros 

 Good at presentation skills. 

 Able to be effective in high volume environment 

 Swift issue resolutions with the minimal effect on business 
 

Quatrro FPO Solutions Thane, as an Analyst.  
                                                                    ( 22nd  December 2014 to Till Date) 

 

Responsibilities: 

 Data conversion for Airline fares for online uploading 
purpose(Excel based) 

 Verification of loaded fares in online system 
 Daily deposit verification of restaurant accounts 
 Over short or any exceptions reporting & share the facts with 

client 

 Manual bank reconciliation 
 Document, processing claims, replacement, rollovers 

verification. 

 For policies apply premium & send over acknowledgement 
letter 

 Prepare setup for new activities & share SOP & process maps 
 Prepare training plans & send weekly updates to the 

management. 

 Responsible for processing, posting, accruals, prepaid, 
commission calculation, record petty cash expense, exchange 

rate difference updating, GL review & treasury report, 

depreciation & period closer activities  

 Interact with other departments to resolved issues  
 Assist to manager for prepare presentation of process  
 Interact with client/vendors on weekly to sort out issues  
 Share team performance & feedback with management on the 

basis of performance 

 

 

 

Account 

Payables 

Process Up 
gradation 

SAP Bill 

Passing 

mailto:amitraychur@gmail.com


 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 Provide training & assign work to new joiners. 
 Prepare AHT/FTE requirement for new activities & process 

 

Achievements: 

             3 times weekly performance award received 

 

Mahindra Integrated Business Solution (MIBS – Part of Mahindra 

Group), Mumbai as Executive for MIS & bill passing.                     
                                                             (3rd March 2012 to 20th  December 2014) 
 

Responsibilities: 

 Separation of Bills under various heads. 
 Work on SAP for Hundi bill passing, vendor bill passing, and 

freight bill passing etc. 

 Attend the query of Vendor related VAT, Excise, TDS. 
 Invoices verification, processing bills with respect to PO & GRN. 
 Prepare GR/IR Reports & MIS for monthly and daily basis. 
 Prepare formula sheet in excel for EDI, integration& for 

presentations. 

 Provide training to new team members on system. 
 Co-ordinate with auditor 

Achievements: 

Best performance Award received for F-2013. 

    

A Bharat Machinery, Godrej Franchisee, Dhule as a Center 

Coordinator.                                                              (April 2009- March- 2010) 

 

Responsibilities: 

 Handle account receivables and payable & help making balance 
sheet 

 Operate call login system for Godrej products 
 Lead team of two technicians and manage their daily work 

activities 

 Finalize the books of accounts by ensuring if all the sales, 
purchases, Inventory details & other expenses are recorded. 

 Vendor & bank account reconciliation.  
 

 ACADEMIC QUALIFICATIONS 

 

M.B.A. In Finance from Pune University. (2014) 

Institute: Dr. Moonje Institute, Nashik.  

 

Graduate in B.Com from North Maharashtra University, 

Institute: Jaihind College, Dhule. 

 

First Class in H.S.C. examination from Nasik Board, 

Institute: S.S.V.P.S. Commerce College, Dhule. 

 

 COMPUTER KNOWLEDGE 

 

SAP ECC 6 (Bill Passing),Tally 9.0 ,MSCIT, CITRIX 

                                  

Training & 

Implement 

Activities 

Accounting, 

Finance & 

Banking 

 

Relationship 

Mgmt 

 

Maintained 
Client/Vendor 

Relations 

Team 

Facilitation 



 

 

 

 

 

 

Languages Known: 
 

English, 

 

Hindi, 

 

Marathi 
 

 

 

 

 

 

 

Hobbies: 
        

 Reading novels,  

  

Listening music,  

    

 Playing chess & carom.                          
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

OTHER PROFESSIONAL COURSE & EXAMINATION 

 

Completed G.D.C.& A. ( Government Diploma in Co-Operative & 

Accountancy ) 

 

EXTRA CURRICULAR ACTIVITIES 

   

Worked with the auditor & accountant for 6 months respectively. 

 

Active participation in cultural activities for singing & dance. 

 

Member of MCC (Maharashtra Cadet Code) & NSS (National Service 

Scheme). 

 

Played hockey, football &chess at inter-collegiate level. 

    

Successfully completed Military Training Program organized by 

Bhonsala Military School. 

 

Successful attended Art Of Living program  

 

PERSONAL DETAILS 

   

  Date of Birth:  01/04/1986 

  Marital Status:  Engaged 

 

  Permanent Address : “Shree Vyankatesh Krupa”, 21/A Shree Gajanan 

  Housing society, Deopur, Dhule -424005    

    

Present Address: 301,Nakshatra Galaxy CHSL, Highway Service Road, 

Majiwada, Thane - 400601 

 

 

Declaration: 

I hereby declare that all the information furnished above are true 

and correct to the best of my knowledge and belief. 

                                                     

 

 

Place: Thane 

  

Date:                                                                               (Raychur Amit) 

                                                                                  

 

 

    

 

                                                                                                                      


