

















































ChennaReddy


MADHUCHANDRA  A.N	                             Mobile   : +91 9742070762
                                                                                    Email   : madhuchandra1993an@gmail.com


Professional Summary

Having Knowledge in developing and maintaining Client/Server, Web based Applications using Java and J2EE. 

· Strong Programming knowledge in Java 
·  Core java technologies (JDBC).
· Strong Programming knowledge in Java OOPS, JSP, Servlets, Spring, Hibernate
· Good understanding over the web and application servers like Tomcat.
· Good Programming, Analytical skills. 
· Good analytical abilities, quick grasping power zeal for learning new things.
· Good Understanding MySql database.
· Dynamic, highly motivated and result-oriented professional.

Education Qualification:

	Course
	              School/College
	Board/University
	Passing Year
	Percentage

	B.E
	Sri Revana Siddeshwara Institute Of Technology,Bangalore
	  VTU University
	2015
	69.95%

	PUC
	Swamy Vivekananda PU College,Mallur
	 PU Board Karnataka
	2011
	79.5%

	SSLC
	Government High School Bendiganahalli
	Karnataka Secondary Education Examination Board
	2009
	80.80%




Professional Experience:
	
Operating System			:	Windows 
J2EE Technologies			:	Core Java, JDBC, Servlet, JSP.
Frameworks/ Methodologies		:	MVC,Spring,Hibernate
Databases				:	MySql
Servers			             :	Apache Tomcat             
IDE Tools				:	Eclipse

Core Strengths:

· Good analytical skills
· Working in teams with high productivity





Professional Experience:
 
Working as Software Engineer in ICGC Software Technologies Pvt Ltd from December 2015.


Projects Details:

Project 

Name		: Online Vending Machine  
Client		: Marketing- Line
Team Size	:  7

Responsibilities:

· Development / Coding of modules based on the Design and requirements.
· Java Spring  Development



Description:

A vending machine is a machine that dispenses items such as snacks, beverages, to customers automatically, after the customer inserts currency or credit into the machine.  Online Vending Machine, where customer can get their products through online with one time password technology, offering customer to buy the products through online using our mobile application and web application customer will register to our company and can get any product from vending machine from any part of the country.  

Environment:

· Java, JSP, HTML, Hibernate, Spring, Tomcat Server, MYSQL.


Personal Details:

Nationality		:	Indian
Marital Status       	:            Single
Sex		           	:	Male
Languages known	: 	English, Kannada, Telugu	
        DOB                      	:	04-06-1993 



Declaration:
            I hereby declare that all the above mentioned information provided by me is true to the best of my knowledge.


Place	:  Bangalore
Date	: 						    	      (Madhuchandra A N)   
