SAI HARSHITH AKKENAPELLY
Atlanta, Georgia P: +1-470-***-**** ad3xr6@r.postjobfree.com Linkedin: www.linkedin.com/in/harshithakkenapelly/ EDUCATION
Georgia State University Atlanta, Georgia
Master’s in Computer Science, GPA: 3.9/4.0 Aug 2022 - April 2024 Courses: Database Systems, Computer Networks, Advanced Algorithms, IoT, Parallel & Distributed Computing (GPU) Jawaharlal Nehru Technological University Hyderabad, India Bachelor’s in Electronics and Communication Engineering, GPA: 3.7/4.0 Aug 2018 - April 2022 Courses: Statistics, Operating Systems, Machine Learning, Software Engineering, Data Structures, Embedded Programming Technical Skills
Programming Languages: Python, Java, R, C++, Go, Shell Scripting, Ruby Cloud and AI: AWS, Azure, GCP, Deep Neural Networks, GenAI DevOps: Jenkins, RedHat Linux, Chef, OpenShift, Kafka Databases and Visualizations: MongoDB, Snowflake, Tableau, PowerBI Frameworks: HTML, CSS, Angular, React, JavaScript, Spring, .Net Certifications: Cisco Certified Network Associate, AWS Cloud Academy Graduate WORK EXPERIENCE
Advanced Research Computing Technology and Innovation-Core (ARCTIC) Atlanta, Georgia Cloud DevOps Engineer - ( Georgia Tech Emory Georgia State ) Jan 2023 – Present
● Implemented efficient CI/CD pipelines using GitHub & ArgoCD for IOT devices, decreasing deployment time by 24%.
● Configured log management solutions like ELK Stack for centralized log analysis and performance optimization.
● Established monitoring and alerting systems using Prometheus and Grafana, enhancing visibility into system performance by 30% for applications deployed in High-Performance Clusters and proactively troubleshooting issues.
● Developed RESTful APIs to support microservices architecture for cloud-based CRM platform, using Node.js framework. Telenav Novo Insurance Atlanta, Georgia
Associate Software Engineer - Georgia State University Aug 2022 – Dec 2022
● Utilized agile methodologies to integrate advanced analytical strategies like SAS within the MLOps pipeline, driving improvements in the training and assessment of Machine Learning models dedicated to insurance premiums.
● Achieved 13% pricing error reduction, boosting annual revenue by $1.5 million. Cognizant Technology Solutions Hyderabad, India
Software Development Engineering Feb 2022 – Aug 2022
● Configured and Deployed applications on AWS using S3, Stacks, AMI, Cloud Formations, VPC, & subnets with policies.
● Designed and implemented infrastructure as code (IaC) solutions using Terraform and Ansible to automate the provisioning of AWS resources.
● Managed configuration and deployment of microservices-based applications using Docker, Kubernetes, and Helm charts, ensuring consistency and reliability across environments.
● Collaborated seamlessly with cross-functional teams using Jira and Confluence to gather requirements, and troubleshoot issues, for efficient application development.
Linux Informatics Hyderabad, India
Software Engineer Intern July 2021 – Dec 2021
● Led a team in building a customized e-commerce platform, seamlessly integrating payment gateways, inventory management, and user authentication systems for an enhanced shopping experience.
● Conducted performance tuning and optimization of AWS Lambda functions handling S3 events, resulting in a 40% improvement in processing speed and scalability, enabling efficient resource utilization for high-throughput workloads. PROJECTS
● SD-BELT: Innovated & developed an advanced healthcare device, for COVID-19 prevention. Secured a $10,000 grant and Patent issued by the Government of India (Design. No: 337359-001, Journal No: 35/2022).
● DashCrash App: Created Dash Crash Android app leveraging G-force and accelerometer data to detect crashes, issuing immediate alerts via email and text with crash location details for enhanced safety notifications.
● ChatBot: Build a Go-based Slack integration bot that sends real-time notifications to designated channels whenever a deployment occurs, keeping the team informed about changes and updates.
Contact this candidate