SNEHA BILLA
+1-513-***-**** • ad4nrm@r.postjobfree.com •www.linkedin.com/in/snehabilla
Dynamic and results-oriented Cloud DevOps Engineer with extensive experience in designing, deploying, and optimizing cloud solutions, seeking to bring technical expertise and innovative problem-solving skills to the Cloud DevOps team at high level project. Specializes in Azure and AWS cloud services, automation, and continuous integration/continuous deployment (CI/CD) processes with multiple DevOps tools to enhance operational efficiency and reliability.

EDUCATION

University of Cincinnati, Cincinnati, Ohio, USA
Master of Science in Information Technology
Dec 2023
Sri Krishnadevaraya University, Anantapur, AP, India
May 2019
Bachelor of Engineering in Electronics and communication Engineering
TECHNICAL SKILLS

Programming Languages: Python, JavaScript/ TypeScript, PowerShell, Bash, SQL, MYSQL, MSSQL, PostgreSQL HTML/ CSS
Tools and Technologies: DevOps: Docker, Kubernetes, Helm, Ansible, Terraform, Terragrunt, Git, GitHub, Maven, VM virtual Box, VMware, Grafana, Prometheus Nagios, CI/CD Azure DevOps, Argo CD, Octopus, Jenkins Networking: TCP/IP, DNS, VPNs. Operating systems: Linux Red Hat (4.x, 5.x, 6.x, 7.x), Ubuntu, Unix, Linux, Windows, Mac. Azure: Azure Virtual Machines, Storage, App services, VMSS, Load Balancing, SQL Database, Virtual Network, Subnets, ADD, Key Vault, Azure DevOps, Migrate, NSG. AWS: EC2, Auto Scaling, Lambda, S3, EBS, Database services, VPS, CloudFormation, IAM, Route 53, EKS, AWS Cloud watch. GCP backend Distributed Systemss.scripting SVN Bitbucket Spring Boot, Angular Kafka Perl JUNIT Confluence continuous improvement entrepreneurial.

PROFESSIONAL EXPERIENCE
University of Cincinnati, Cincinnati, OH – Student Assistant Aug 2022- Nov 2023
●Significantly reduced webpage loading times by implementing a modern technology stack, enhancing user experience and system efficiency.
●Utilized Azure DevOps for continuous integration and deployment, enabling the team to efficiently scale projects to meet future demands.
●Developed a Terraform-based tool to detect and rectify discrepancies between actual infrastructure states and Terraform configurations, saving 40% in manual audit time.
Accenture Nov 2019 – July 2022 Senior Software Engineer
●Led the automation of server configurations and application deployments using Ansible, reducing deployment time by 40% and ensuring compliance with industry standards for scalable infrastructure.
●Engineered and maintained complete CI/CD pipeline using Azure DevOps and Argo CD, automating build, test, and deployment processes for AKS with Docker, which increased deployment frequency by 40% and reduced errors by 60%.
●Implemented monitoring strategies utilizing Azure Monitor and Grafana, resulting in a 50% reduction in system downtime due to early detection and resolution of potential issues.
●Develop scripts and automation tools to streamline operations and reduce manual intervention using Python, Shell.
●Utilized JIRA and ServiceNow, reducing defects by 30% and increasing response by 40%, improving software development.
Pro Aspire Infotech Pvt. Ltd Jan 2019 – Nov 2019
Software Engineer
●Executed system upgrades and managed critical server configurations across Linux and Windows environments, ensuring optimal performance and security.
●Automated infrastructure provisioning and configuration for 20+ Instances using Infrastructure as Code (IaC) with Cloud Formations and Terraform, resulting in a 50% reduction in setup time and a 75% decrease in manual deployment errors.
●Configured corn jobs on different servers, automating manual tasks and reducing time on execution by 80h per month.
●Optimized AWS cloud environments, integrating key services for improved application deployment efficiency and leveraging Git for code management and version control. technical document integration platform services development analytical action Micro Services, Enterprise accessibility data collaboration Calabash’ database architecture, big data, ETL, machine learning NodeJS React NoSQL DynamoDB Test Driven Development Testing Automated Testing data processing analytics. Machine Learning Databricks, Web Services APIs NAT microservices XML, Java YAML micro-services statistical methods Spark parquet Google Big Query ELT written teamwork collaboration leadership computer science, information systems leadership consulting Apache, Nginx IaaS Agile containerization agile SonarQube, Visual Studio, Subversion Application Developers
CERTIFICATIONS
•Microsoft Certified [AZ 400]: Azure DevOps Engineer Expert, 06/2023
•Microsoft Certified [AZ104]: Azure Administrator Associate, 03/2022
Contact this candidate