Temidayo Anifowose

DEVOPS ENGINEER

Email: ad73bd@r.postjobfree.com Phone: +1-346-***-****.

PROFESSIONAL SUMMARY

I’m a Seasoned DevOps Engineer with about 9+ years of experience in designing, implementing, and managing robust CI/CD pipelines and infrastructure automation solutions.
Proven expertise in cloud platforms such as AWS, Azure, combined with a deep understanding of containerization technologies like Docker and Kubernetes.

Adept at optimizing system performance, enhancing security measures, and driving efficiency
through automation. Exceptional problem-solving abilities and a collaborative approach to cross-functional teams, ensuring seamless integration of development and operations processes. Passionate about leveraging cutting-edge tools and methodologies to streamline workflows and deliver high-quality software solutions.

Adept at managing complex projects with a focus on state clients, leveraging Azure infrastructure resources alongside AWS expertise.

TECHNOLOGIES

● DevOps Tools: Docker, Docker Compose, Docker Swarm, Kubernetes, Helm Chart, Jenkins, Ansible, Terraform, Git, Github, Agile, TeamCity, Artifactory, Jfrog, Sonarqube, Jacoco, Maven, Slack, Prometheus, Jira and others.
● Cloud Platforms: AWS (EC2/S3/RDS/API Gateway/EKS/EBS/R53/ IAM /ECS/Lambda Functions/AWS CLI).
● Azure (VMs/Storage/Functions/Container Services/AKS)
● Data Stores: Microsoft SQL Server, Elasticache, AmazonMQ, RDS, SQL, MongoDB
● Web Servers: Apache Web Server, Nginx
● Operating Systems: Linux (Red Hat, Ubuntu, CentOS), MacOS, Windows 10, Windows Server.
● Scripting: Python, Bash, JSON, YAML
● Monitoring Systems: Datadog, Cloud Watch, Splunk, Grafana.

EXPERIENCE

DevOps Engineer United Therapeutics Corporation

November 2022 – Present

● Modularized Cloud Formation scripts for enhanced reusability.
● Automated cloud infrastructure provisioning and application deployment using Terraform and Ansible.
● Orchestrated and maintained the organization's Kubernetes stack.
● Automated QA processes for Terraform modules and Ansible playbooks.
● Troubleshooted failed EMR and EKS deployments.
● Replicated Kubernetes and Datadog Dashboards for various environments.
● Migrated repository from TFS to GitHub.
● Created new pipelines for Jenkins and other environments.

DevOps Engineer SAB Technology IT Consulting

August 2019 – November 2022

● Owned production alerts and acted as the point of contact for infrastructure incidents.
● Scheduled and managed multiple projects using Jenkins and integrated Slack for team updates.
● Automated cloud infrastructure provisioning and application deployment using Terraform and Ansible.
● Configured VPC PrivateLink, Direct Connect, Transit VPC, and other AWS services.
● Orchestrated and maintained the organization's Kubernetes stack.
● Implemented AWS CI/CD processes using Code Build, Code Pipeline, Code Deploy, and Code Commit.
● Developed Bash/Python scripts for automation.
● Involved in migrating applications to AWS cloud using the Lift and Shift strategy.
● Leveraged Azure Cloud Services for building web applications.

Linux DevOps Administrator GloBacom Ng

August 2018 – August 2019

● Configured and deployed virtual machines and provided backup for configuration procedures.
● Automated infrastructure activities using Ansible playbooks and CI tools.
● Provided troubleshooting support for tools and maintained multiple servers.

● Developed infrastructure to support business requirements.

Automation Engineer MTN Telecommunication

March 2015 – August 2016

● Implemented end-to-end CI/CD pipelines.
● Conducted end-to-end testing of code deployment using Ansible Tower.
● Integrated SonarQube with Jenkins for static testing.
● Supported various application team onboarding processes.
● Reviewed and created build steps, installed build dependencies, and created Jenkins documentation.
● Set up Git repositories and assigned SSH keys to the team.
● Automated deployment of Java applications and Kubernetes cluster creation in Azure AKS with Terraform.

EDUCATION

● Houston Community College System, Texas, USA
● Lagos State University, Lagos, Nigeria - (BSc).

CERTIFICATIONS

● AWS Certified Solutions Architect (Associate) - Amazon Web Services, 2023
● AZ400 Designing and Implementing Microsoft DevOps - Microsoft Services, 2023
● Edureka DevOps Bootcamp Training - DevOps Certification, 2019
● DevOps Coach Bootcamp Training - DevOps Certification, 2022
Contact this candidate