













































Creative Designer


UX/UI Designer 

SHARAN ADLA 
Mobile: +91 – 8500099354 

Email: adlasharan@gmail.com 

Behance Link: https://behance.net/sharanadla 

 

CAREER SUMMARY 

 

 Having 3.5+ yrs. of solid work experience into User Interface and User Experience Designing 

(Web/Graphic/Mobile).  

 Having good exposure on Marketing, Health Care and Corporate Internal Automation domains. 

 Good knowledge on marketing automation tool Eloqua. 

 Semi-professional level experience with tools such as Adobe Photoshop, InDesign, Illustrator and 

Dreamweaver. 

 Experience in creating low/high-detailed annotated wireframes, user flows for applications using 

prototyping tools. 

 Complete hands-on experience in web technologies like HTML, CSS & JavaScript, including cross-

browser compatibility. 

 Having good knowledge on developing user stories, story boards, & personas. 

 Hands-on experience in creating RWD (Responsive Web-Design) layouts. 

 Hand on experience on version control tool SVN. 

 Comfortable in working with any development environment (i.e., Java, PHP, .Net). 

 Having good leadership skills and team management skills. 

 Quick learner, self-driven, problem-solver, highly motivated team player and ability to quickly 

adapt to new trends and technologies.  

 Excellent written and verbal communication skills to engage clients and the team collaboratively. 

 

PROFESSIONAL EXPERIENCE 

 

 Currently working as Marketing Specialist II with Hitachi Consulting Corporation from March 2017 

to present. 

 Worked as Software Engineer with Prolifics Corporation Limited from Dec' 2015 to Sept' 2016. 

 Worked for National Informatics Centre under multiple payrolls from Apr' 2014 to Oct' 2015. 

 Worked as an Inter Trainee under National Informatics Center as a Web Designer from Sept' 2013 

to Apr' 2014. 

 

 

 

 

https://behance.net/sharanadla


 

ROLES AND RESPONSIBILITIES  

 

 Creating marketing collaterals (PDF’s, PPT’s, standees, banners, websites, microsites, logos etc.) 

by maintaining brand guidelines.  

 Interacting with clients to understand the business requirements. 

 Designing and developing UI elements, graphics assets for the websites. 

 R&D on new Creative Ideas/ latest technologies/ plugins/ frameworks that could be included in 

the website or any other place for that matters. 

 Assisting on project/process planning for new projects/creatives. 

 Maintaining already existing web applications. 

 Correcting UI errors, validating mark-ups and CSS using open-source tools. 

 Training of new employees, assigning work and monitoring of work on daily basis. 

 Conducting demo sessions, lectures, workshops and training sessions for all the clients (users). 

 

TECHNICAL SKILLS 

 

Software’s   : Adobe CC, MS PPT 

Marketing Automation Tool : Eloqua 10 

Web Technologies  : HTML5, CSS3, JavaScript, JQuery 

Front End Framework  : Bootstrap 3.37 

Prototyping Tools  : www.mockflow.com (Web-app) 

 

EDUCATION QUALIFICATION 

 

 Bachelors in Computer Science from M. V. G. R College of Engineering, Vizianagaram. 

 Intermediate Education in MPC subject from Gowtham Jr. College, Vijayawada.  

 SSC from Vignan Vidyalayam High School, Visakhapatnam.  

 

PERSONAL INFORMATION 

 

Date of birth                    9th May, 1991 

Hobbies                             Photography, psychology, watching anime, listening to music, playing badminton 

Strengths Enthusiastic and fast learner, team player and has the ability to lead a team 

Languages Known English, Hindi, Telugu 

 


