Ion Munteanu
Full Stack Developer
ad2dv2@r.postjobfree.com 634 20 41 98 Ctra. de Valls, 08710 Santa Margarida de Montbui Perfil
Informático con amplia experiencia en roles que requieren trabajo en equipo. Habilidades organizativas y capacidad para enfrentar desafíos. Experiencia en atención al cliente y cumplimiento de plazos cruciales. Busco empleo para crecer profesionalmente en el sector de la informática. Disponible a tiempo completo y entusiasmado por contribuir y aprender. Formación
Datos personales
Carné de conducir
B
LinkedIn
linkedin.com/in/imunteanu04
Github
github.com/MJonny4
Técnico Superior en Desarrollo de
Aplicaciones Web
Instituto Milà i Fontanals, Igualada
sep 2021 - jun 2023
Competencias
HTML
Diseño, construcción y mantenimiento aplicaciones web de manera profesional.
Conocimiento de lenguajes de programación, bases de datos, diseño de interfaces y seguridad web.
Preparado para desarrollar aplicaciones web interactivas, amigables y seguras, y enfrentar desafíos en el campo de la tecnología web. CSS
JavaScript
Grado en Técnicas de Interacción Digital y de
Computación
Universidad de Lleida, Igualada
sep 2018 - feb 2021
TypeScript
Bachillerato sep 2016 - jun 2018
Instituto Pere Vives, Igualada
Experiencia
Trabajador de fábrica jul 2023 - sep 2023
MB Papeles Especiales, La Pobla de Claramunt
Dasarrollo Front-end jun 2022 - ene 2023
Trilogi – The eCommerce Agency, Igualada
Como trabajador de Servicio al Cliente, brindaba soluciones efectivas a los problemas de los clientes, utilizando mis habilidades en programación, especialmente en el entorno front-end.
Trabajador nov 2021 - may 2022
Buger King Spain, Igualada
Repartidor abr 2021 - oct 2021
Klam Restauració S.L., Igualada
React. js
Node.js
PHP
Java
Idiomas
Español
Catalán
Inglés
Cursos
NodeJS - The Complete Guide (MVC, REST
APIs, GraphQL, Deno)
sep 2023
Rumano
Neerlandés
Es un curso en línea de Udemy, enfocado en el desarrollo de aplicaciones back-end, utilizando Node.js.
Durante el curso aprendí los siguientes temas:
Almacenamiento de datos en bases de datos relacionales y no relacionales (MySQL, MongoDB)
Patrón Modelo-Vista-Controlador (MVC)
Creación de API RESTful con Express.js
Creación de API GraphQL
Pruebas automatizadas (pruebas unitarias)
React 18 Tutorial and Projects Course (2023) jul 2023 Es un curso en línea de Udemy enfocado en construir aplicaciones web modernas utilizando la biblioteca de JavaScript React. Durante el curso aprendí los siguientes temas:
Fundamentos de React
React hooks
APIs
React Router
Redux Toolkit
Certificados
Pasatiempos e
intereses
Programación
Diseño
Actividades Deportivas
Aptitudes
Trabajo en equipo
Capacidad organizacional
Proactivo
Comunicación
Resolución de problemas
Cambridge English Level 1 Certificate in ESOL
International
jun 2019
Contact this candidate