SAIKIRAN MAVURAPU
ad2umy@r.postjobfree.com +1-551-***-**** Jersey City, NJ linkedin.com/in/saikiran-mavurapu
EDUCATION
Stevens Institute of Technology, Hoboken, NJ. Sep 2021 - May 2023
Master of Science, Computer Science.
Osmania University, Hyderabad, Telangana, India Aug 2016 - Oct 2020
Bachelor of Engineering, Computer Science
SUMMARY
Experienced Java Full Stack Developer with a proven track record in creating maintainable, adaptable, and scalable code using software development best practices. Collaborative and adept at leading client engagement workstreams, implementing leading practice workflows, and driving operational outcomes. Proficient in microservices development with Spring Boot, Java, and RESTful architecture.
EXPERIENCE
Think Source LLC, Princeton, NJ: Java Full Stack Developer May 2023 - Dec 2023
Created maintainable, adaptable, scalable, and defect-free code, following software development best practices and coding standards.
Designed and developed key application components as microservices using Spring Boot, Java, and RESTful architecture.
Implemented Graphical User Interface (GUI) using presentation tier technologies such as JSP, HTML, CSS, XML, AJAX, JQuery, and JavaScript.
Developed Simple Object Access Protocol (SOAP) based Web Services, incorporating Web Service Technologies and Security (JAX-WS, WS-Security, IBM Data Power, WS-I, MTOM, SOAP with Attachments).
Developed and maintained Enterprise Java Batch applications, ensuring seamless processing.
Utilized Continuous Integration and Continuous Delivery tools, including Bitbucket, Jenkins, Nexus, and UCD for version control, build, artifact storage, and software project deployment.
Think Source LLC, Princeton, NJ: Java Full Stack Developer Feb 2023 - May 2023
Collaborated effectively with both frontend and backend teams to integrate HTML, CSS, JS, and AngularJS frontend components seamlessly.
Demonstrated expertise in Java, Spring Boot, and RESTful web services while implementing REST APIs and microservices, significantly optimizing overall system performance.
Utilized Java Batch (JSR-352) and Apache Tomcat for robust application development.
Cbase INC, Tampa, FL: Java Developer May 2022 - Aug 2022
Developed and optimized mission-critical Java applications, showcasing proficiency in Java and Oracle, resulting in a substantial 30% reduction in query response times.
Collaborated effectively across cross-functional teams to design, implement, and maintain RESTful web services, demonstrating expertise in Java and Spring Boot.
Employed Java API for XML Web Services (JAX-WS) for seamless web service development.
Accenture Services Pvt. LTD, Chennai, India: Software Developer Sep 2020 - Aug 2021
Actively participated in collaborative teams, playing an integral role in designing and implementing scalable enterprise software solutions for clients.
Managed source control processes with exceptional proficiency, leading to an impressive 20% reduction in code conflicts.
Demonstrated a commitment to excellence by actively participating in regular code reviews, resulting in a substantial 20% improvement in code quality.
Bharat Heavy Electrical Limited, Hyderabad, India: Web Developer May 2019 - July 2019
Efficiently implemented content management systems, achieving a remarkable 30% reduction in maintenance efforts.
Elevated user satisfaction by an impressive 31% through the development of responsive web pages using HTML, CSS, and JS.
Successfully elevated target audience engagement by 12% through the design and development of web apps using React.js and Apache Tomcat.

SKILLS
Programming Languages – C++, Java, JavaScript, Python
Certifications – AWS Certified Cloud Practitioner,
Google IT automation with Python, Meta Front End Developer
Web Technologies – HTML, CSS, JavaScript,
React, NodeJS, Apache Tomcat, JAX-WS
Cloud Technologies – AWS
Databases – MySQL, Oracle, MongoDB
Frameworks – Spring Boot, Angular, Django, FastAPI
Contact this candidate