Page * of *
LIDIA KACHANOVA
Miami, FL, USA 786-***-**** ad4w20@r.postjobfree.com
PROFESSIONAL SUMMARY
19+ years of IT experience - programming (14+) and networking (5+). Senior .NET Developer with extensive experience designing, developing and deploying web-based ASP.NET [Core] Web App (Razor pages), ASP.NET [Core] MVC, ASP.NET and Angular, .NET Framework - WPF and WinForms applications, .NET libraries, and others. Experience in Web Development include additional technologies such as HTML/HTML5, XML, CSS/CSS3, JavaScript, Angular, jQuery, Bootstrap, VBScript. Extensive experience with services such as Web API, SOAP, WEB, WCF, Windows Services, and REST.
Expert in T-SQL programming, developing SQL Queries, Functions, Stored Procedures, and optimizations.
Experience in Version Control tools - TFS, CVS, GIT, Subversion / Tortoise SVN, Clear-Case for Source Code version management.
Expertise in using IDE tools such as Notepad / Notepad ++, VS Code, Visual Studio, Eclipse (Java). Extensive Experience in all phases of SDLC and with Agile and SCRUM environment. Completed 25 + projects in .NET [Core] (C# & VB), Web and Windows Applications and SQL database development from start to finish.
Able to develop, modify and migrate systems based on defined requirements. Significant experience in both back-end and front-end development. Fully able to develop and adherence to established processes and best practices. Focused on successful efficient project delivery.
Excellent analytical and problem-solving skills – able to learn and geek it out. Independent self-starter, positive work ethic, and comfortable in a team environment. Ability to work effectively as a team member as well as individually. Excellent communication and Inter-Personal Skills, well organized, goal oriented. Able to translate functional and business requirements into technical requirements, and contributed to the development of new ideas and approaches to improve work processes. Capable of learning new technologies.
M. Sc. and Microsoft MCSA – programming.
TECHNICAL EXPERTISE
PROGRAMMING
• Programming Languages: C#.NET, VB.NET, ASP.NET [Core] Web App (Razor), ASP.NET
[Core] MVC, ASP.NET [Core] Web Api, WPF, WinForms, Java, T-SQL, LINQ, JavaScript, Page 2 of 9
TypeScript, VBScript, Angular, HTML/HTML5, CSS/CSS3, XML, jQuery, shell scripting, PowerShell, Python.
• Frameworks and Tools: .NET 3.5 – 4.8 Framework, .NET Core 2.1, 3.0, 3.1, 5 through 8 versions, Entity Framework, Hibernate, ADO.NET, Unity (DI), C# Design Patterns, Regular Expressions (regex) patterns, Bootstrap, parallel programming, TFS, GIT, Subversion, SVN, Azure, DevOps, Visual Studio, Eclipse, VMware, Event-Driven Architecture, node.js, npm, SDLC.
• Testing: Unit testing,
• Services: WCF, WEB, Windows, SOAP, Web API, REST, Microservices with Message Bus / Message Queue RabbitMQ solution and publishers and subscribers to the bus and event listeners,
• Database design and development: SQL Server 2000, 2005, 2008, 2019,2022, T-SQL, dynamic SQL, My SQL,
COMPUTER NETWORKING
• Microsoft based networking: Windows forests, domains, Active Directory, DHCP, DNS, WINS, protocols TCP/IP UDP, etc,
• Cisco/LAN/WLAN infrastructure - Multilayer switched network infrastructure (VLAN, STP, HSRP, PIM-SM/DM…), Multicast, VPN, NAT, QoS, AAA, Cisco CatOS & Cisco IOS, Cisco switches,
• Windows, Linux/Unix environments, used Mac on personal computer, PROFESSIONAL WORK EXPERIENCE
• Employer : Applus+ Technologies /
Opus Inspection, Engineering Department, Brooklyn, WI, USA Duration : Jan 2022 – Jan 2024
Role : .NET Application Developer
Responsibilities: .NET Software development
Applications / Dashboard development for Vehicle Inspections at Massachusetts DMV. Technologies and Tools used: .NET 4.72 (C#), ASP.NET Core v.7, OOP, Web Forms, ASP.NET, UI development, LINQ, Entity Framework, T-SQL, Dynamic-SQL, Stored Procedures, T-SQL Functions, Data Analysis, Database design, Database development, Relational databases, Databases, HTML, JavaScript, CSS, Azure, Azure DevOps, Debugging, GitLab, CI/CD, SDLC.
• Employer : Halvik, Vienna, VA, USA
Duration : Dec 2020 – Dec 2021
Role : Software Developer
Responsibilities: .NET Software development
Participated in several projects: UI project implementation using C#.NET Core v.6 and Angular 10 for IMS (Integrated Management System), Web API implementations for several end points including back-end configuration using C# design patterns, ASP.NET [Core] Web App (Razor), several Unit testing projects implementations for different software and software layers, Sonar Cube Vulnerabilities and bugs fixes. Worked on the Azure Cloud: testing and deploying web applications and databases to the azure portal and publishing in Visual Studio, importing DB from BACPAC file and vice versa, etc. Use AWS to store and backup data. Page 3 of 9
Technologies and Tools used: .NET / C# Core 6, OOP, LINQ, Angular 10, node.js, npm, TypeScript, REST, C# design patterns (CORS & Mediator), Entity Framework, Sonar Cube, Azure Cloud, Azure DevOps, Azure Pipelines, CI/CD, Cloud Computing, Cloud Development, Cloud Infrastructure, GitHub, Debugging, Git, SDLC, Scrum.
• Employer : X-wave Innovations Inc., Gaithersburg, Maryland, USA Duration : Feb 2020 to Oct 2020
Role : Software Engineer
Responsibilities: Software deployment, Software development, Software troubleshooting and testing.
Engineering Software (.NET) modifications and testing on non-destructive testing. GUI redesign and implementations,
Setting validation rules,
Generator values testing and modifications,
IR Camera drivers [re]installations, IP configurations, images testing/verification and calibrations,
Technologies and Tools used: .NET 4.5, C#.Net, OOP, WPF, MVVM, Prism design patterns, Debugging, parallel / asynchronous programming, TFS, FLIR IR, Ultrasonic Nondestructive testing.
• Employer : ADGA Group, LSEC – Engineering Centre, Ottawa, ON, Canada Duration : February 2018 to Dec 2019
Role : Senior Programmer / Senior Systems Software Analyst Responsibilities: .NET Software development, deployment, troubleshooting and analysis Engineering Software application development and analysis on multi sensors integrations for different radar systems.
Logger implementation (C#.NET): Redesigned and structured Logging functionalities by implementing Logger based on C# design patterns in sensor integration software, with capabilities to create multiple instances of loggers, with multiple types of loggers. Using a pattern for logging was enforce throughout the whole application, which made an application highly supportable.
Messaging solution Implementation (C#.NET): Implemented Messaging system solution (C# project), which considerably enhanced reporting capabilities of application. Additional Reports implementation (in Java).
XML Schema creation/modification.
Changes, Bug fixing, problems resolutions.
Troubleshooting and problems resolution related to applications and systems. Technologies and Tools used: .NET 4.7, C#.NET 4.7, .NET. Core 2.1-2.2,3, 5, OOP, C# design patterns, LINQ, Java, Python, XML, Radar systems, testing tools (multicast tool, Socket test tool, etc.), Entity Framework, Debugging, Data Analysis, Database design, Database development, Relational databases, Databases, GIT source control, SDLC, Jira, Confluence, Scrum.
• Employer : Titus, Ottawa, ON Canada
Duration : Nov 2016 to Dec2017
Role : Software Developer (.NET)
Page 4 of 9
Responsibilities: Software development
SharePoint Discovery and Scanning project (C#) at Titus, Ottawa, ON, Canada The purpose of this project was to discover SharePoint structure under any given URL in order to scan, classify, protect. Implementation of SharePoint Discovery on premises and online (cloud application) in C# – recursive query through site collections, sites, libraries, lists, and folders for discovery, saving method for SP containers (unstructured data), porting these changes to cloud application, SharePoint Scanning in C# – implementation of workflow for SP scanning, etc. Responsible for Implementation, documentation, and maintenance of technical designs and architectures.
Technologies and Tools used: .NET 4.5, C#.NET 4.5, .NET Core 1, 2.1, LINQ, OOP, REST, Design Patterns, Entity Framework, Dependency Injection, Unity DI, Debugging, JavaScript, HTML, CSS, ASP.NET (Razor), ASP.NET MVC, Bootstrap, T-SQL, SharePoint CSOM & SSOM, SharePoint Online
& On Premises, OneDrive, Box, Cloud computing, Cloud Development, Cloud Infrastructure, WEB Services /WCF, TFS, GIT Source Control, Unit Testing, Visual Studio 2017, IIS, Software deployment, Software troubleshooting, SDLC, Scrum.
• Employer : Ottawa University, Ottawa, ON Canada
Duration : Apr 2016 to Nov 2016
Role : Software Developer (.NET)
Responsibilities: .NET Applications Development
Applications development and modifications (C#.NET & VB.NET) for post-graduate and under- graduate education at Ottawa University
Monitoring system implementation for performance evaluation of students, preceptors, and electives.
Professionalism project to report improper behavior on the campus - new features added to this application to report improper behavior on the campus by anonymous reporter, kudos section to highlight positive behavior of members, sections for Reason and Date of incidents Closure, SSRS Reports on cases statistics and etc.
MSPR (Medical Student Performance Record) project modifications, added 'Social Accountability' section, modifications in Elective Rotation table, changing French version of the MSPR letter, correction of the 'Awards' sections, and several other modifications to MSPR. Letter of Appointment (LOA) for Postgraduate Medical Education functionality implementation. Created T-SQL stored procedures and SQL DB schema modifications to support back-end for implemented projects.
Technologies and Tools used: .NET 4.5, C#.NET 4 5, LINQ, OOP, Debugging, Design Patterns, Entity Framework, Dependency Injection, Unity DI, JavaScript, HTML, CSS, Bootstrap, Telerik, ASP.NET, ASP.NET MVC, UI development, Back-end development, T-SQL, Data Analysis, Database design, Database development, Relational databases, Databases, WEB Services /WCF, Web design, Web development, TFS, GIT Source Control, Unit Testing, Visual Studio 2017, Fiddler, IIS.
• Employer : Smart & Biggar / FETHERSTONHAUGH, Ottawa, ON, Canada Duration : June 2015 to Mar 2016
Role : Software Developer (.NET)
Responsibilities: .NET Software development, deployment, troubleshooting Page 5 of 9
Intellectual Property application development (C#). Based on business analyses, developed and added new features to the application. Developed application front end and back end.
Based on business analyses modified and integrated into existing application necessary changes. Bug fixes.
Reviewed current system, in order to integrate new modules according to established practices. Unit testing developed code before committing into repository. Created T-SQL stored procedures and SQL DB schema modifications to support back-end for implemented projects.
Web Services, REST and SOAP implementation and configuration. Microservices with Message bus and Message queue RabbitMQ solution with publishers and subscribers’ configurations and event listeners on commands service configurations. Technologies and Tools used: .NET 4.5, C#.NET 4.5, LINQ, OOP, Design Patterns, Entity Framework, Hibernate, Dependency Injection, Unity DI, JavaScript, HTML, CCS, Bootstrap, ASP.NET, ASP.NET MVC, Web design, Web development, Full-Stack development, T-SQL, Data Analysis, Database design, Database development, Relational databases, Databases, Debugging, WEB Services /WCF, Microservices, TFS, Subversion / Tortoise SVN, Unit Testing, Visual Studio 2015-2017, Fiddler, IIS, SDLC, Scrum.
• Employer : iBwave Inc., Montreal, QC, Canada
Duration : Nov 2014 to Apr 2015
Role : Software Developer (.NET)
Responsibilities: .NET Software Application Development Integration AngularJS into back-end C# application at iBwave Inc., Montreal, QC, Canada The purpose of this project was to create light front end for mobile applications development
(C#).
Integrated new AngularJS application into backend of existing C# / ASP.NET web application. Created new collections (sites, folders, users’ preferences) to use as Json feed into AngularJS application through WEB API.
Implemented Search by Keyword functionality on database and C# / ASP.NET backend to be used by AngularJS application.
T-SQL stored procedures, queries & SQL DB schemas modifications. Unit tests on data, business, and services layers. Technologies and Tools used: .NET 4.5, C#.NET 4.5, LINQ, OOP, Debugging, Design Patterns, Entity Framework, Dependency Injection, Unity DI, Angular[JS], JavaScript, node.js, npm, TypeScript, REST, HTML, CSS, Bootstrap, ASP.NET, ASP.NET MVC, T-SQL, WEB Services /WCF, TFS, GIT Source Control, Unit Testing, Test-driven development, Visual Studio 2015 – 2017, Fiddler, IIS, SDLC, Scrum.
• Employer : CAE, Montreal, QC, Canada
Duration : Feb 2014 to Nov 2014
Role : Software Developer (.NET)
Responsibilities: .NET Software Application Development Created a module that manages projects life cycles at CAE, Montreal, QC, Canada Developed new module Expired Milestones in the existing application with the following functionalities (C#.NET).
Page 6 of 9
Send email notifications about projects approaching expirations at different intervals, SMTP Client object implementation for sending messages. Developed ASP.NET interface and backend to see all Notifications details from the database. Developed another ASP.NET interface and backend to add/remove/modify Notifications details from and to database.
Created T-SQL stored procedures and SQL DB schema modifications to support back-end for implemented projects.
Modifications and Fixes of other modules.
Used TFS Source Control to manage versioning of software files, update and track development work.
Technologies and Tools used: .NET 4.5, C#.NET 4.5, LINQ, OOP, Design Patterns, ADO.NET, JavaScript, HTML, CCS, Bootstrap, T-SQL, WEB Services /WCF, TFS, Subversion / Tortoise SVN, Unit Testing, Visual Studio 2015, Fiddler, SMTP, IIS.
• Employer : Isaac Instruments Inc, Montreal, QC Canada Duration : March 2013 to Jan 2014
Role : Software Developer (.NET)
Responsibilities: .NET Software Application Development Vehicle Telemetry application development (C#.NET) Added functionalities for route, association vehicle with the route, trailer, CalAmps, association trailer with CalAmps.
Added plug-ins for receiving data from telemetry device to proprietary .isa file and getting real time data.
Developed functionality to generate adobe form with dynamic feeds from real time data. Developed functionality to generate export to .csv files with data from database. T-SQL stored procedures development, queries & SQL DB schemas modifications and implementation.
Technologies and Tools used: .NET 4.5, C#.NET 4.5, LINQ, OOP, Debugging, Design Patterns, Entity Framework, Dependency Injection, Unity DI, JavaScript, HTML, CCS, Bootstrap, T-SQL, WEB Services
/WCF, TFS, GIT Repository, Unit Testing, Visual Studio 2013 – 2015, Fiddler, SMTP, IIS, SDLC, Scrum.
• Employer : Ecom Access Inc., Montreal, QC, Canada Duration : Sept 2012 to March. 2013
Role : Web Developer
Responsibilities: E-Commerce application development Affiliate marketing e-commerce application development for Gaming industry. New implementations, or customizations, or bug fixes for Commission structure, Banners, reporting, payments, tracking on the backend,
New database import queries, or customization of import queries, mass payment information for all payments types and for all databases, scripts to update databases, New implementations, or customizations, or bug fixes on the front end, T-SQL stored procedures, queries & SQL DB schemas modifications, Used TFS Source Control to manage versioning of software files, update and track development work,
Page 7 of 9
Technologies and Tools used: .NET, C#, OOP, T-SQL stored procedures, queries & SQL DB schemas modifications, HTML, CSS3, ASP.NET, MVC, Web design, Web development, Responsive web design, Web Services, JavaScript, jQuery, VBScript, Classic ASP, xml, Visual Studio 2008, TFS.
• Employer : 21 Celsius (e-commerce: www.marketbay.com), Montreal, QC, Canada Duration : Oct 2009 to Sept. 2012
Role : Developer (web and database development)
Responsibilities: Web Application and Databases Development E-commerce application development.
Participated in rebuilding class library after database normalization. Developed web interfaces for SQL statistics reports, technical support, flags systems. Participated in form authentication, login pages, and membership API implementations. Web Services (SOAP) implementation between data and business layers in the application. Used TFS Source Control to manage versioning of software files, update and track development work.
Developed functionality for online products list by categories. Developed T-SQL stored procedures for tax calculation for Canadian purchases, search by keyword, transactions, rebills, refunds, partial refunds, chargeback, daily emails rollup to ftp server for email marketing, new paychecks calculation for affiliates, merchants, and referral affiliates, statistics reports for affiliates, merchants, and administrators on purchases, rebills, refund, partial refund, chargeback, tax, and commissions with filtering on websites, countries, campaigns, dates, hours.
Developed T-SQL scripts to update production databases. ETL – Extract, Transform, and Load Operations.
Participated in SQL database normalization.
Implemented high availability solution for SQL databases (Double-Take software). Import/Extraction using SQL Server tools such as SSIS, BCP, bulk insert. Created SSRS Reports on statistics.
SMTP Client object implementation for sending messages. WPF Inventory application development.
Technologies, and Tools used: .NET, C#.NET, LINQ, OOP, Debugging, ASP.NET 3.5/4.0, Web design, Web development, Responsive web design, WPF, T-SQL 2005 / 2008 stored procedures, queries & SQL DB schemas modifications, Data Analysis, Database design, Database development, Relational databases, Databases, SSRS 2005, SSIS, HTML, Web Services (SOAP), CSS, VBScript, Classic ASP, JavaScript, jQuery, Double-Take, source control SourceForge, TFS, Visual Studio 2005 / 2008, Windows 2008 & SQL 2008 Servers Clustering, SMTP.
• Employer : SITA, ADS Global Services & Infrastructures, Montreal, QC, Canada Duration : February 2006 to October 2009
Role : IT Specialist / Programmer
Responsibilities: Active Directory, computers, printers scripting for internal SITA, support for Applications and Systems.
VBScript - Windows 2003 Active Directory scripting - moving/deleting inactive user accounts and their home directories based on 30 days retention for all locations, creating and modifying Page 8 of 9
local and global group membership for users, computers, and servers accounts, managing computers and users accounts, running scheduled backup remotely in all locations, clean up AD and File Systems, retrieving and modifying files and folders properties, and etc. Ms. SQL- created stored procedures to provide statistics on failed backup jobs for all locations, created triggers to populate tables with records of incidents or problems that exceed SLA, created triggers to populate history table when user name or password changed, collaborated on maintenance plans, SQL jobs implementations, backup and restore, moving databases. Reporting Server SSRS (based on SQL 2005) project implementation - participated in reporting server implementation for airports - SQL server configuration, code creation, modification, troubleshooting, and revision.
C#, VB - supporting internal applications in networking and ticketing systems. Day-to-day delivery, resolution of client, server, backup, active directory and network problems. Technologies, and Tools used: .NET, C#, OOP, VB, T-SQL 2005, SSRS 2005, VBScript, wsh, wmi, Windows 2003 Active Directory, DNS, DHCP, TCP/IP, Windows 2003 and SQL Servers 2005 Clustering, Double-Take High Availability software, Visual Studio.
• Employer : Quebec Board of Health & Social Services, Montreal, QC, Canada Duration : September 2000 to December 2005
Role : Network Infrastructure Analyst
Responsibilities: Implementations of network and messaging systems in Northen Quebec. Infrastructure: leading role in designing, configuration, and implementation network infrastructure and messaging system over Territories of Northern Quebec. Implementing windows based forest, domains, Active Directory with installation and configuration domain controllers, DHCP, DNS, WINS, etc. Installation and configuration network equipment including Campus LAN Switches, proxy servers, firewalls, routing, and switching to maximize network efficiency and security. Lotus Notes Domino messaging server: configuration, implementation, and administration. Multiplayer switched networks/campuses infrastructure, installation, configuration – VLAN, STP, HSRP, PIM-SM/DM, QoS, AAA, etc., and updating OS on switches – Cisco Catalyst 2950/3550/3750/3548/4912.
Cisco CatOS & Cisco IOS.
Supporting radiology applications.
Unix support.
Team Leader responsibilities – oversee day-to-day operations of the team, redistribute tasks, performance monitoring, delegating tasks, managing junior personnel. Technologies, and Tools used: Windows NT4.0 / 2000, DHCP, DNS, WINS, TCP/IP, Windows 2000 Active Directory, Lotus Notes, Cisco switches, Cisco IOS & CatOs, T-SQL. EDUCATION
M. Sc: Physics (physics and math)
Lomonosov Moscow State University - Moscow, Russia. CERTIFICATIONS
Microsoft Certified Solutions Associate (MCSA) – programming
• Developing ASP.NET MVC Web Applications (Microsoft Exam 70-486). Page 9 of 9
• Programming in C# (Microsoft Exam 70- 483).
MCTP SQL Server 2008 Database Development (Microsoft exam 70-433). BrainBench (Canada): certified in SQL Server 2008 Programming, C# 4.0, HTML, ASP.NET. LearningTree (Canada): certified in Automating Windows Administration with VBScript. MCSE – Microsoft Certified System Engineer.
ADDITIONAL INFORMATION
Canadian citizen / U.S. Lawful Permanent Resident.
Contact this candidate