Linkedin.linkedin.com/com/in/in/azza-azza-gatfa gatfa azazza.za.azza.g@g@ad6h7o@r.postjobfree.com fr.fr fr Tunis, Tunisie Permisdeconduire
EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE
Freelance 05/2024– Présent
Développeuse web full-stack
Conception et développement de plusieurs applications :
Application Web pour la gestion des élèves d’une école privée.
Application Web pour la gestion des patients au sein d’un cabinet médicale.
Une solution e-commerce pour une agence de design graphique.
Un logiciel de gestion des stocks et de facturation au sein d’une épicerie.
Environnement technique:
React.js, Redux Toolkit, Node.js (framework Express), JavaScript, TypeScript, HTML5, CSS3
PrestaShop API, Wordpress, WooCommerce
MongoDB, MySQL, SQL
ITS (Impression et Teinture du Sahel) 08/2022–05/2024 Développeuse web full-stack
Développer, écrire, modifier, intégrer et tester les codes et les interfaces d'applications Web liés au site Web
Effectuer des tests et analyser les données afin de contrôler la qualité, la sécurité et l'expérience de l'interface utilisateur et d'identifier les domaines à améliorer
Élaborer et mettre en œuvre des procédures pour une révision continue du site Web
Surveiller et maintenir la fonctionnalité du site Web
Participer à l'architecture et à la conception desite Web en collaboration avec des concepteurs.
Environnement technique:
React.js, Redux Toolkit, Node.js (framework Express), JavaScript, TypeScript, HTML5, CSS3
MongoDB, MySQL, SQL
OneDev 02/2022–06/2022
Développeuse web full-stack Stage de PFE
Conception et développement d'une application web/mobile pour la gestion des dons du sang
Environnement technique:
React.js, Redux Toolkit, Node.js (framework Express), JavaScript, TypeScript, HTML5, CSS3
MongoDB, MySQL, SQL
Association Rahma 01/2021– 05/2021
Développeuse mobile Stage de PFA
Conception et développement d'une application mobile pour une association des orphelins
Environnement technique: React Native, Firebase
Ste BELKHIRIA De Papier SBP 09/2017 – 06/2019
Secrétaire administrative
Préparer et saisir les factures, les rapports et d’autres documents connexes.
Préparer les rapports récapitulatifs et les indicateurs de performance KPI pour les réunions de suivis de la direction.
Répondre aux demandes de renseignements reçues par téléphone et par courrier électronique et transmettre les appels téléphoniques.
ITS (Impression et Teinture du Sahel) 07/2016–08/2016 Stagiaire au sein du service technique Stage d’initiation
Concevoir, réaliser et améliorer les logiciels informatiques.
Corriger les anomalies des programmes informatiques dans le respect des règles de programmation.
AZZA GATFA
Développeuse Web Full-Stack
+1-418-***-**** ad6h7o@r.postjobfree.com
150 Av. de Navarre,Saint-Lambert (Québec) J4S1R6
Lors de mes dernières expériences, j’ai pu travailler sur plusieurs projets web/mobile à l’aide de différents Framework Backend et Frontend. Cela m’a permis de développer et d’améliorer mes connaissances et mes compétences techniques que j’ai acquérir lors de mon parcours universitaire d'ingénierie en génie logiciel.
LANGUES
Diplôme Nationale d’Ingénieur en Informatique 07/2022 Spécialité : Génie Logiciel
École Pluridisciplinaire Internationale de Sousse
Introduction to Programming using Python
JavaScript Experienced Developers
Backend
Node.js, .NET, Symfony
JavaScript, TypeScript, HTML5, CSS3, SCSS
Frontend
React.js, Angular 13
JavaScript, TypeScript, HTML5, CSS3, SCSS
Bases de données / SGBD
MySQL, Oracle, Microsoft SQL Server
MongoDB
Architecture et patrons de conception
Architecture Orientée Service (REST, SOAP)
Architecture 3 tiers MVC
Systèmes d'exploitation
Windows, Linux
Méthodologie
AGILE: SCRUM
Méthodes d’analyse et
de conception
UML
Français
Anglais
Arabe
COMPÉTENCES TECHNIQUES COMPÉTENCES FONCTIONNELLES
FORMATION CERTIFICATIONS
Contact this candidate