Mussie Tuum
Location: Alexandria, VA- *****
Phone: 641-***-****
Email: ad8b0g@r.postjobfree.com
LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mussie-isaac-tuum-abbb7a1a3/
Work Authorization: GC-EAD
Open to Relocate

FULL STACK DEVELOPER:
7+ years of experience in full stack development, specializing in Java, JavaScript, and Typescript.
Proven expertise in building and maintaining robust applications using modern frameworks and technologies.
Strong background in system analysis, design, UML diagram creation, and database optimization.
Experienced in developing Restful services and micro services architectures.
Proficient in AWS services, including Lambda, EC2, EBS, and Code Commit.
Hands-on experience with DevOps tools such as Docker, Kubernetes, and Jenkins.
Demonstrated ability to work with Agile and Waterfall SDLC methodologies.
Skilled in developing and enhancing APIs for customer-facing solutions.
Adept at collaborating with cross-functional teams to deliver high-quality software solutions.
Extensive knowledge of Spring Boot, Spring MVC, Spring Security, and Spring Cloud.
Experience in manual and automated testing using Selenium Web Driver.
Strong problem-solving and analytical skills with a focus on optimizing existing features and applications.
Excellent communication and documentation skills, ensuring clear and concise technical documentation.

TECHNICAL SKILLS
Languages: Java (11/17), JavaScript (ES6+), TypeScript (4+), SQL, Python, C++, Kafka
Java/J2EE Technologies: Core Java, JSP, Java Beans, Collections, JUnit4, Rest API
Web Technologies: HTML5, CSS3, XML, Angular (12+), jQuery, AJAX, DOM, JSON, ReactJS, React Native
Web Frameworks: Spring Boot (2.5+), Spring MVC, Spring Security, Spring Data, Spring AOP, Spring Cloud, NodeJS, Hibernate, Express
Web Services: REST, Micro services, JSON, SOAP
Databases: MySQL, MongoDB, PostgreSQL, Oracle, PL/SQL
Design Patterns: MVC, Singleton, Prototype, Factory, Observer
Methodologies: Agile, Waterfall
Tools: Eclipse, IntelliJ IDEA, VS Code, NetBeans, StarUML, Swagger, GitHub, Selenium WebDriver, JIRA
Platforms: Windows, Mac OS, Linux, UNIX
DevOps Tools: Jenkins, AWS
App servers: Apache Tomcat, Websphere
Cloud Technologies: AWS, Google Cloud Platform
Containerization Tools: Docker (20+), Kubernetes (1.22+)
PROFESSIONAL EXPERIENCE:
Client: Ally Financial, Plano, TX Sept 2022 – Present
AWS/Full Stack Developer
Authored new features and resolved defects for various applications.
Leveraged AWS services to develop Lambda functions for data manipulation.
Executed the development and enhancement of APIs for a wealth management application, a customer facing solution.
Facilitated the development and improvement of components, interceptors, and modules in Angular.
Created SQL scripts using Liquibase to support new features.
Designed single-page applications and customized directives and filters using AngularJS for cross-browser compatibility
Enhanced existing APIs and developed new ones using Spring Boot, AngularJS, Node.js, and Kafka.
Involved in Design Development and Implementation of business Applications using Java/J2EETechnologies.
Utilized advanced monitoring tools such as Spring Boot Actuator for real-time performance monitoring, ensuring optimal application health and stability in AWS and Azure cloud environments.
Conducted end-to-end testing using Selenium for AngularJS, writing test cases, and creating page objects and specs.
Worked with Core Java and Advance Java which implemented the login and register r page using JSP and Servlet with My SQL database.
Crafted and deployed microservices in lower environments according to requirements and improvements.
Analyzed business and software requirements to create test plans and test cases for manual and automated testing using Selenium Web Driver.
Developed applications using Java, J2EE Standards, Java Server Faces, Java Swing, Hibernate.
Utilized various AWS services, including Lambda functions in Python and Scala, SNSSQS, EC2 instances, EBS volumes, Elastic Container Registry, and Code Commit for repository creation.
Developed RESTful services using Spring Boot.
Environment: Java 11, J2EE, Python 3, Spring Boot 2.3, AngularJS 11, Node.js 16, AWS, Microservices, MongoDB, Spring 4, Maven, Jenkins, Git, RESTful Web Services, Oracle, Putty, JUnit, PostgreSQL, Bash.

Bisha Mining Company, Asmara, Eritrea June 2019 – Jan 2022
Software Developer
Executed all phases of the software development life cycle (SDLC) for enterprise web based Java applications.
Authored backend systems utilizing Java, Spring Boot, Micro services, Kafka, MySQL, and MongoDB.
Supervised the application of Waterfall, Agile, and Scrum development processes across development teams.
Facilitated the analysis and optimization of existing features and applications, including coding, testing, and documentation.
Crafted use case diagrams, data flow diagrams, activity diagrams, sequence diagrams, state transition diagrams, and class diagrams.
Orchestrated the implementation of multitier applications using web based technologies such as Spring (Boot, Cloud, IOC, REST, AOP, Security, Kafka, ORM), Hibernate/JPA.

Environment: HTML, CSS, Java, JavaScript, Spring Boot, Hibernate, IntelliJ, Visual Studio Code, MongoDB, MySQL, AWS.

Nakfa for Enterprise Solutions, Mendefera, Eritrea Mar 2014 – Aug 2016
Software Developer / Database Manager / UML Designer
Collaborated on the development of Java and JavaScript based applications.
Crafted UML diagrams for solution architecture and testing plans.
Acquired proficiency in gathering and analyzing customer requirements to streamline development.
Authored clean, reusable, object oriented code in Java and JavaScript.
Facilitated the creation, optimization, and integration of databases.

Environment: Java, NetBeans, JavaScript, Tomcat, Spring, Hibernate, MySQL, Maven, Thymeleaf, HTML5, CSS, Bootstrap, Spring Boot, RESTful, JDBC, MongoDB, StarUML, Swagger, GitHub, IntelliJ.

ACADEMIC PROJECTS:
Web Store (Microservices), MIU (2021): Developed a micro service based web application for a web store.
Technologies: Spring Cloud, Spring Security, JWT, Kafka, Eureka Server, Spring Cloud Gateway, Open Feign, Circuit Breaker, Config Server, MongoDB, Sleuth, Zipkin, Logstash, Elasticsearch, Kibana, Rest Template, Bootstrap, Git, Tomcat, IntelliJ, VS Code, Jenkins.

Airline Reservation System, MIU (2021): Developed a backend enterprise application for airline flight reservations.
Technologies Used: Spring Boot, REST, Hibernate, JWT, Microservices, Security, MySQL.
Online Shopping System, MIU (2022): Designed and developed a full stack online shopping system based on micro services and deployed it on the cloud.
Technologies Used: Spring Boot, Kafka, TypeScript, Docker, Kubernetes, GCP, MongoDB, Zipkin, Zookeeper.

Mini Online Market, MIU (2022): Implemented a full stack software system with multiple user roles for buyers and sellers.
Technologies Used: Spring Boot, Angular, MongoDB.
ELibrary, MIU (2022): Developed a library management system for book check in and checkout, as well as member registration.
Technologies Used: Java, JavaFX.

EDUCATION:
Master of Science in Computer Science Jan 2022 (Expected completion- October 2024)
Maharishi International University – Fairfield, Iowa
Key Courses: Fundamental Programming Practices, Modern Programming Practices, Web Application Architecture, Software Architecture, Modern Web Applications, Enterprise Architecture.

Bachelor of Science in Networking & Security Aug 2016 – Aug 2020
Zayed University – Abu Dhabi, United Arab Emirates

Associate of Science in Computer Science (2014)
SMAP Institute – Asmara, Eritrea

PROFESSIONAL DEVELOPMENT:
CCNA Routing & Switching Essentials
CCNA Introduction to Networks
CCNA IT Essentials
Kafka Basics
AWS Associate Developer
References
Available upon request
Contact this candidate