Joseph Chan
Full Stack Developer
ad8yd6@r.postjobfree.com Dale, TX 78616
** ***** *** +1-302-***-****
From August Bachelor of Computer Science
**** ** ****
2017
The University of Texas at Austin Austin, TX, USA
Senior Full-Stack Engineer
Implemented 8 key gaming features including betting, dice, and coinflip, resulting in a 30% increase in user engagement and a 20% rise in daily active users, by developing custom modules in Laravel and integrating with blockchain technology for secure transactions.
Upgraded platform from Laravel 5 to Laravel 11, reducing load times by 40% and increasing API response speed by 25%, through systematic refactoring and leveraging new framework features such as improved routing and caching mechanisms.
Collaborated with a team of 8 teammates to design and implement admin pages using Laravel Filament/Nova. Enhanced website stability and security by implementing automated testing with PHPUnit and integrating Sentry for real-time error tracking, reducing customer support issues by 50% and increasing user satisfaction by 25%. Integrated Socket.IO with blockchain technology, enabling real-time transaction updates and reducing data processing latency by 60%, resulting in a 40% improvement in user transaction completion rates. Conducted comprehensive code reviews and provided insightful suggestions that elevated code quality, reduced technical debt by 25%, and expedited release cycles by 15%. Developed responsive user interfaces using React.js and Inertia.js, increasing mobile user retention by 35% and reducing bounce rates by 20% across all devices.
Integrated Sentry, Google Recaptcha, Hubspot, Mailchimp, Mixpanel and Factors.ai services into the system, fortifying security, optimizing marketing efforts, analyzing and visualizing user activities on the website. Implemented domain customization through eventcreate.com and AWS Route53, enhancing the platform's branding and customization capabilities
Technologies: HTML, CSS, Bootstrap, Javascript, Typescript, React, Intertia.js, Node.js, Express.js, Koa, PHP, Laravel, Filament/Nova, Eloquent, PHPUnit, PostgreSQL, Socket,IO, Amazon Cognito, Amazon Route53, Dynamo DB, Amazon RDS, Docker, Hubspot, Mailchimp, Mixpanel, Factors.ai, Jest, Sentry, Recaptcha, Solidity, Jenkins, Nginx, Blockchain, NFT, Ethereum,
From March
2022 to June
2024
ETHDICE Oslo, Norway
Mid-Senior Full-Stack Engineer
Worked on multiple projects using Symfony 6 to deliver fullyfunctional APIs and back-end functionality. Added search functionality by AWS OpenSearch and Elastic Search. Implemented Normal Sign in and Single Sign- On (SSO) using AWS Cognito, integrating with Microsoft Azure and Okta. Added some key functionalities to website such as laravel package development, real-time communiation with websocket and premium features by integrating Stripe, PayPal, Amazon Pay and Twilio. Technologies: HTML, CSS, Tailwind CSS, Javascript, JQuery, Vue, PHP, Core PHP, Laravel, Livewire, Symfony, Doctrine, Eloquent, MySQL, Web Socket, Amazon Cognito, Amazon OpenSearch, ElasticSearch, Amazon S3, Dynamo DB, Amazon RDS,Docker, Microsoft Azure, Okta, PHPUnit, Jest, Sentry, Recaptcha From
September
2019 to
December 2021
FMTOD Miami, FL
Mid-Senior Laravel Full-Stack Engineer
Actively participated in the development of Laravel packages, contributing to the open-source Laravel community and leveraging the power of reusable components.
Utilized Laravel's robust features, including routing, ORM (Eloquent), and authentication, to build efficient and scalable web applications. Worked closely with cross-functional teams, including designers and product managers, to translate business requirements into technical solutions. Managed the hosting infrastructure on AWS (Amazon Web Services), ensuring high availability, scalability, and security for the applications.
Technologies: HTML, CSS, Bootstrap, Tailwind CSS, Javascript, JQuery, Vue, PHP, Core PHP, Laravel, Package development, Eloquent, MySQL, MongoDB, AWS services, Docker, PHPUnit, Jest From July 2018
to July 2019 HAZOR London, United Kingdom
Education
Work experience
English Soccer
Video Game
PHP
Core PHP, Laravel, Symfony, CodeIgnitor, YII, PHPUnit Front-end technologies
HTML5, CSS3, LESS, SASS, Bootstrap, Tailwind CSS, MaterialUI, Semantic UI Javascript / Typescript
SPA frameworks: React, Vue, Next, Nuxt
State management: Redux, Vuex, Pinia, MobX
Testing frameworks: Jest, Jasmine, Mocha
Task runners and bundlers: Webpack, Gulp
Frontend libraries and frameworks: jQuery, Backbone.js, Ember.js Backend Technologies: Node.js, Express.js, Koa, Nest.js, Strapi RESTful API / GraphQL
Blockchain
Solidity, NFT, SmartContract, Ethereum
Third-parties
AWS, Azure, Okta, Vercel, Hubspot, MailChimp, Zapier, SalesForce. EventCreate, Mixpanel, Factors.ai, Sentry, Recaptcha, Docker, Jenkins, Nginx
Skills
Languages Interests
Contact this candidate