MINHAZ PATEL
ad9ded@r.postjobfree.com ad9ded@r.postjobfree.com +1-779-***-****
www.linkedin.com/in/minhazspatel

PROFESSIONAL OBJECTIVE
Driven Software developer adept in full-stack Web Development, Object oriented programming, Algorithms, Computer Architecture and Systems Organization, operating system, striving to utilize my expertise in these areas to create impactful, efficient solutions. I aim to bring a blend of strong technical skills, analytical thinking, and leadership experience to an organization, fostering growth and innovation. Committed to achieving tangible results through problem-solving, effective communication, and teamwork.

EDUCATION
Master of Science in Computer Science
Northern Illinois University (NIU), DeKalb, IL

Bachelor of Science in Computer Science (Emphasis: Software Development) GPA: 3.95/4.0
Northern Illinois University (NIU), DeKalb, IL
- Proficiency in C++, OPP, Data Structure and algorithm, Databases, Software Engineering, Operating System Programming

SKILLS & CERTIFICATES
Programming languages: C++, C#, Python, JavaScript, PHP, Assembly language, Shell Script Programming
Framework: .Net, Django, React, Node.js
Other Technical Skill: SQL, MySQL, HTML, CSS, DBMS, GitHub, Unity, Microsoft Visual studio
Language known: English (Fluent), Hindi (Fluent), Urdu (Fluent), Gujarati (Native)
Certificates:
Datacamp: Introduction to Python, Intermediate Python, Data Types for Data Science in Python, Introduction to Data Visualization with Matplotlib and Seaborn, Exploring and Analyzing Data, Exploratory Data Analysis in Python
AWS Cloud Practitioner Essentials
Soft skills: Multi – Tasking, Problem – solving, Teamwork, Adaptable, Culturally Competent, Decision-making

EXPERIENCE- PROJECTS
Software Engineer Intern, Ace Hardware Corporation, Oak Brook, IL, May 2024 – August 2024
Trained extensively in the .NET framework, C#, SQL, Kendo UI, Bootstrap, JavaScript, GitHub, and TFS for version control, project collaboration, and automation.
Enhanced the company's training website by implementing responsive design, optimizing user experience, and ensuring cross-browser compatibility using Bootstrap and JavaScript.
Contributed to the backend development of the company's Distribution website project by designing and integrating REST APIs, writing backend methods, creating new stored procedures for database optimization, and facilitating backend integration with front-end components.
Participated in software testing, applying core principles to ensure code quality and reliability.
Web Development Project, Northern Illinois University, September 2023 – November 2023
Designed and developed a sustainable e-commerce website.
Achieved proficiency in Django, React, Node.js, and API development, delivering a functional and scalable platform with an intuitive user platform.
Game Developer (Researcher), Northern Illinois University, September 2023 - Present
Innovative Learning Solutions: Pioneering the development of an intelligent tutoring system (Educational games) using a cognitive science approach, focused on computer organization and architecture.
Technical Mastery & Software Development: Proficient in C#, Unity, Git, and GitHub. Advanced collaborative software engineering skills demonstrated in a dynamic team environment.
Publication: Actively engaged in research for the upcoming publication, contributing to the field of AI in education.
Data Analyst (Researcher), Northern Illinois University, August 2022 - April 2023
Led interdisciplinary project on academia's influence on policy, Ranked second at the NIU Conference on Undergraduate Research and Engagement, Poster presented at the National Conference on Undergraduate Research.
Demonstrated expertise in data extraction using Python, and a strong grasp of data manipulation and cleaning methods to ensure the integrity and accuracy of research data. Utilized Pandas for data analysis and visualization tools to assess academic influence on policymaking through exploratory data analysis, enhancing the comprehensibility of findings.

ACHIEVEMENTS & AWARDS
Published Research Poster in Huskie Commons, Northern Illinois University
Publication Link: https://huskiecommons.lib.niu.edu/studentengagement-cureposters/4/
Year of Publication: 2023
Dean's List (NIU) - Spring 2022, Fall 2022, Fall 2023, Spring 2024, Full University Honors, Honors Excellence Award, OHANA Peer Mentorship Award, Senior Leadership Award

LEADERSHIP AND ORGANIZATIONS
NIU MSA – President NIU Orientation Leader NIU Chance Program Mentor Association for Computing Machinery (ACM) – Member Engineers Without Border – Member Educators Rising Collegiate – Member
Contact this candidate