LOUINORD INNOCENT
Indianapolis, IN · 786-***-**** · adzihg@r.postjobfree.com
www.linkedin.com/in/louinord-innocent

FULL STACK DEVELOPER

Talented Full Stack Developer with 4 years of hands-on experience managing development of high-quality and functional websites and web applications. Experience in developing, implementing, and maintaining frontend and backend components. Skilled in using technologies such as, Java, HTML, CSS, JavaScript, Apache, MySQL, MongoDB, Angular, React Native, Node.js, and Express.js.

Software Development Life Cycle · User Interface Design · Frontend / Backend
Database Development · Website Design

Languages: JavaScript, Java
Web: HTML5, CSS3, Bootstrap, Ajax, jQuery, PHP, WordPress
Web Services: REST
Web and Application Servers: WAMP Server
Frameworks: Node.js, Express, Angular, Spring
Databases: MySQL, SQL Server, MongoDB
Design Patterns: Singleton
SDLC: Agile / Scrum
Tools: Jira, Bitbucket, Git, IntelliJ IDEA, Visual Studio, StarUML, Postman, Expo, Adobe Illustrator & Photoshop, Google Analytics
Platforms: Windows

PROFESSIONAL EXPERIENCE

CAREER NOTE: Completed on-campus studies and currently taking distance education courses to complete a Master's Degree in Computer Science (Available for full-time, W-2 employment).

CARIBBEAN CENTER SA, Port-au-Prince, Haiti · 2019-2022
Business process outsourcing company.

Developer
Implemented Full Stack development including design and delivery of web applications to improve work processes for employees.
Gathered and analyzed user data to prepare design documentation.
Designed and administered databases.
Facilitated maintenance and security of existing databases.
Built solutions related to software engineering life cycle.
Technologies Used: PHP, JavaScript, HTML5, CSS3, SQL Server, jQuery, Ajax, Git, Bitbucket, Bootstrap, MySQL, WAMP.

CONNEXUS-GROUP, Port-au-Prince, Haiti · 2018-2019
Technologies company specializing in custom computer solutions.

Programmer Analyst
Provided various technologies services for startup company depending on client needs and requirements. Managed development of large, complex design projects for corporate clients.
Developed opportunity study documents and project charter.
Prepared project concept, plan, and operational concept.
Implemented frontend, backend, and database design.
Installed and maintained network systems, hardware, and software.
Established technical support and trained users.
Technologies Used: PHP, JavaScript, HTML5, CSS3, SQL Server, jQuery, Ajax, Git, Bitbucket, WordPress, Photoshop, Adobe Illustrator, Bootstrap, MySQL, WAMP.
continued …
LOUINORD INNOCENT · Page 2 · 786-***-**** · adzihg@r.postjobfree.com

ACADEMIC PROJECTS

Maharishi International University, Fairfield IA (2023):
Library Management System: Developed application to manage book borrowing process and account registration. Technologies Used Java, StarUML, and Git.
E-Learning System: Created learning system for users to register, enroll in courses, and access course content. Technologies Used Node.js, Express.js, Angular, MongoDB, and REST.
Restaurant Management App: Developed application to help restaurant owners manage their food. Technologies Used Node.js, React Native, Expo, Express.js, MongoDB and REST.
Microservice: software system that allows the real-time participation and the real-time presentation of data from real-time data platforms. Technologies Used Spring Boot, Kafka, Java.
E-Learning System: Created learning system for users to register, enroll in courses, and access course content. Technologies Used Node.js, Express.js, EJS, MongoDB, and REST.

PERSONAL PROJECTS

Salon App (2020): Built application to manage stock, sales, appointments, subscriptions, and client information for beauty salon. Utilized PHP, jQuery, Ajax, HTML 5, CSS 3, MySQL, Git, and Sublime Text.
eLearning web application (2021): Led development of customized eLearning web application for the nurses and doctors of Partner in Health / Haiti. Utilized HTML 5, Bootstrap 4, React.js, Node.js, Mongoose, MongoDB
eCommerce Website (2022): Developed website with WordPress and designed custom content. Utilized WordPress and Adobe Illustrator.

EDUCATION

Master of Science in Computer Science
(In progress via distance education, expected completion June 2025)
Maharishi International University, Fairfield, Iowa

Key Courses: Functional Programming Practices, Modern Programming Practice,
Web Application Programming, Modern Web Applications,
Software Architecture, Mobile Applications Development

Bachelor of Science in Computer Science
Universite Inuka, Port-au-Prince, Haiti
Contact this candidate