














































Name:


 
 

                                                                                                          

                                                                                                              Kinjal Rajeshbhai Raval   
                                                                                   

                                                                                                                  B-204 Silver Park,  
                                                                                                                  Opp Sharda Mandir School,  
                                                                                                                  Ambawadi, 
                                                                                                                  Ahemdabad - 380006  

                                                                                                                  Mobile: 8460970096 
                                                                                                                  Email: ravalk973@gmail.com 

 

 

                                                                                                                                              
 

OBJECTIVE 

 
Experience in back office, merchandising & customer service results.  

 

SUMMARY 

 
 Expertise in MIS reporting & CTS clearing.  

 Offered excellent customer service in a  pleasant and professional manner 

 Provided solutions to customer’s needs 

 Strong coordination skills helped retain and maintain clients.  

 An effective communicator with excellent relationship building & interpersonal skills.  

 Analytical, problem solving & organizational abilities. Possess a flexible & detail oriented 

attitude. 

 

CAREER HIGHLIGHTS 

 

@ Previously Working with KC Management. As Designation Receptionist since May’16 

to Jun’17. 

 

@ Presently Working with Airan Limited, Airan is pioneer in providing CMS & CTS 

services for many banks in western region,  As a office assistant , Since August’17. 

 

 

Responsibilities: 

 

 Handling the team of 4 members.  

 Mentoring, motivating and guiding team members ensuring accuracy with speed in data 

entry & other back office activities.  

 Conduct training programs for the members.  

 Develop and maintain cordial relationship with clients.  

 

 

EDUCATION 

 

             Gujarat University                                                                                                                                                                                                                                              

             Degree: B.Com 

             Percentage: 63% 

 

             

 

          

             



 

 

            Gujarat University                                                                                                                                                                                                                                              

            Degree: M.Com 

            Percentage: Hi- Sec Class 
 

 

 

 

PERSONAL 

 

Age                         :  22 

Nationality             :  Indian 

Religion                  :  Hindu 

Date of Birth  :  Feb 13, 1996 

Known Languages :  English, Hindi & Gujarati 

Marital Status        :  Single 

Hobbies                  : Reading, Singing & Travelling 

 

 

Computer Skills 

 

 Known Office Package: Microsoft Word, Microsoft Excel, Microsoft Access, Microsoft 

PowerPoint 

 Currently running course : Tally ERP 9 + GST 

  

Reference:               Amit Soni 

Employee ID:          774912 

EP reference no. :   EP2018IR119853 

 

 

 Total Job Experience            :          2 Years 

 Current CTC (Per Annum)    :           120000 

 Expected Salary                  :           As Per Company Norms  

 Reason for change              :            For Future Growth 

 

 
 

Place: - Ahmedabad 

Date: -                                                                                        (KINJAL RAVAL) 

http://www.bestsampleresume.com/sample-marketing-resume/marketing-manager-resume.html

	Kinjal Rajeshbhai Raval
	OBJECTIVE
	SUMMARY

