NIKETHA ANAND
Seattle, WA +1-408-***-**** ad7290@r.postjobfree.com linkedin github
SUMMARY
Detail-oriented Graduate Software Engineer with over 2 years of professional experience. Specializes in developing robust software solutions with a strong foundation in algorithms and full-stack web development, eager to contribute to Software Engineering projects emphasizing innovative thinking, problem solving and technical skills. EDUCATION
Master of Science in Computer Science, Northeastern University, Seattle, WA (GPA: 3.9/4) Sep 2022 - Apr 2024
(Coursework : Mobile Application Development, Data Structures and Algorithms, Web Development, Privacy Engineering, Cloud Computing, Software Vulnerabilities, Database Management Systems) Bachelor of Technology in Computer Science Engineering, SRM University, India (GPA: 8.5/10) Jul 2016 - May 2020 SKILLS
Programming Languages: Java, Python, Javascript, R, Unix, Dart, SQL, C, C++ Web Development: React, Node.js, REST APIs, AJAX, HTML, CSS, XML, JSP, Express.js, Typescript, Redux, React Hooks Application Development: Flutter, Android Studio, React native, Junit, Kubernetes, Docker, Generative AI Visualisation & Analytical Tools: Tableau, Looker, Qlik Sense, R Studio, Jupyter, Power BI Database & Cloud: PostgreSQL, Firebase, MySQL, MongoDB, Amazon Web services (AWS), Google Cloud Platform (GCP) CI/CD & IDE: Jenkins, Git, Maven, Eclipse, Pycharm, Jira, Agile, Scrum, SDLC, GitHub Copilot, Prompt Engineering WORK EXPERIENCE
Northeastern University - Graduate Teaching Assistant Seattle Sep 2023 - Apr 2024
● Led and conducted interactive lab sessions, curated course material for Object Oriented Design, resulting in a 25% improvement in student comprehension, coached and guided a class of 60 students on advanced Java concepts. Verizon Communications - Software Engineer Aug 2020 - Jul 2022
● Led the development and deployment of 'Certify,' a Certification Management platform, using React which streamlined processes, resulting in a 40% increase in efficiency and a 30% reduction in certification processing time.
● Delivered key features consisting of onboarding applications, notifying and generating reminders to users which decreased user compliance violations due to certificate expiration by 145%.
● Spearheaded the frontend and backend development of the Data Classification Portal, a tool that tracked and managed classified metadata requests, reduced user errors by 50% and reduced processing time by 30%.
● Designed front-end architecture components to support user features, metadata tracking requests for various levels, resulting in a 35% expedited approval rate, ensuring scalability and performance on AWS Cloud Infrastructure. Verizon Communications - Software Engineering Intern Feb 2020 - Jul 2020
● Implemented an ETL job queue module in python, utilizing Crontab commands to automate the scheduling of legacy jobs at user defined intervals, leading to a 20% improved system performance and increased productivity.
● Built operational forecast dashboards in Tableau to track Jira demand against resource capacity based on global filters, parameters and calculated fields which increased user engagement by 200%. PROJECTS
Social Media Website MongoDB, Express.js, React, Node.js link Nov 2023
● Created a social media platform utilizing MERN stack, incorporating features such as user authentication, real-time updates, and optimized content rendering, drove user engagement and decreased storage space utilization by 20%. Northeastern Marketplace Dart, Flutter, Firebase link Mar 2023
● Developed an Intra-student marketplace mobile application for college trade, integrating student validation and live chat, facilitated seamless communication and negotiation resulting in a notable surge in successful transactions. Book Recommendation and Review Website Java, JSP, MySQLWorkbench link Sep 2022
● Designed an online web platform for readers to share book reviews. Developed functionalities for administrators and users to register and allow users to browse across 100k books and review, rate and recommend the books. LEADERSHIP AND ACHIEVEMENTS
● Toastmasters International Organized and facilitated planning of events for the organization. May 2021 - Jul 2022
● Spotlight Award Achieved spotlight awards at Verizon for teamwork and collaboration. Aug 2021
● Professional Development Award Received a scholarship for attending Grace Hopper Conference. Sep 2023
Contact this candidate