Ahmed Sohail
Email ad7heg@r.postjobfree.com
Linkedin https://www.linkedin.com/in/myself-ahmed-sohail/ Github https://github.com/164168AhmedSohail
Phone +923*********
Summary
Experienced Software Engineer with 3.5+ years of expertise building dynamic web applications. Skilled in React.js, Next.js (both frontend and backend functionalities), Node.js (Express.js), GraphQL, and MongoDB. Proven ability to translate designs into functional applications, ensuring optimal performance and user experience. Adept at client communication and project leadership.
Experience
Full Stack Engineer Future Now Technologies March 2024 – Present
● Developed responsive web UIs and server-rendered pages using Next.js with Typescript.
● Built highly scalable and secure RESTful APIs using Next.js API routes and serverless functions, reducing API response times by 20%.
● Implemented Single-Sign-On (SSO) and token-based authentication within Next.js, streamlining user login experience.
● Utilized modern front-end build pipelines and tools (React.js, Next.js). MERN/Full Stack Engineer ISoft Technologies Jan 2023 – Jan 2024
● Developed responsive web applications through React JS,Next.js
,TypescriptHTML, and SCSS.
● Built scalable and secure RESTful APIs using Typescript Next JS, Node.js and Nest.js, implementing a robust JWT-based authentication flow.
● Integrated a third-party payment gateway using a secure API connection.
● Managed project lifecycles, ensuring successful team collaboration. Full Stack Engineer Antillia LLC Remote May 2022 – February 2023
● Built a full-stack web application using Next.js (frontend & backend), React-Intl, Redux,, Typescript and Nest.js.
● Leveraged AWS (S3, DynamoDB) for scalability and Next.js API routes for server-side logic.
● Managed state, internationalization, and data fetching with Context API, Redux, Axios, and Yup.
Associate Software Engineer (Full Stack Developer) Ocloud Solution September 2021 - April 2022
● Built full-stack web applications using React.js, Gatsby.js, Node.js, GraphQL, Typescript,and MongoDB.
● Integrated APIs using tools like Postman API Builder.
● Implemented Single-Sign-On and token-based authentication.
● Utilized modern front-end build pipelines and tools (React JS, Next.js). Full Stack Developer (MERN) NexusBerry November 2020 - August 2021
● Built full-stack web applications using Typescript, React.js, Gatsby.js, Node.js, GraphQL, and MongoDB.
● Implemented Single-Sign-On and token-based authentication.
● Optimized applications for performance.
Education
Associate Degree in Computer Science Virtual University 2020-2022 Projects
● Virtual Trivia : Developed a feature for an admin to manage game flow in a serverless quiz web application (ReactJS, PusherJS, SCSS, TypeScript, AWS)
● Antillia LLC Website : Built a web application using Next.js, React-Intl, Context API, Redux, Axios, Formik, Yup, TypeScript, Nest.js, AWS (S3, DynamoDB)
● Qarebon Website : Built a web application using React.js, Material UI, React-Intl, Context API, Redux, Axios, Formik, Yup, TypeScript, AWS (S3, DynamoDB)
● Lincon Store : Optimized a Next.js web application for performance and security.
● Technis Website : Built a web application using React.js, Core SCSS, Context API, Redux, Axios, Formik, Yup, TypeScript.
● Avenga Theme : Built a web application using Gatsby.js, SASS, Redux, Axios, Formik, Yup, TypeScript.
Skills
Technical Skills
● Front-End Development: HTML5, SCSS, CSS3,React JS,Next JS (frontend & backend)
● Back-End Development: Node.js, Express.js,Nest js, GraphQL (or related APIs), MongoDB
● Programming Languages: JavaScript (ES6+), TypeScript, C++
● Frameworks & Libraries:React JS, Next.js, Material UI, Redux, Redux Toolkit, Socket.IO,PusherJS(WebSockets),RabbitMQ,ExpressJS,Mongoose.dotenv, Passport.js,Nodemailer,Cors,Multer,Moment.js,GraphQL,Axios,MobX Apollo Server,Redis,Nodemon,Helmet JS,NestJS,Docker
● API Integration Tools: Postman API,Swagger
● DevOps: Git,GitHub, GitLab, Trello, Jira
● Soft Skills: Leadership, Effective Communication, Teamwork, Time Management
Contact this candidate