Matthew Dalby
Full Stack Developer
209-***-****
ad7nb8@r.postjobfree.com
Background
Full stack engineer with experience implementing systems for both startup mode and large enterprise organizations. Able to quickly adapt to new technologies and frameworks. Excellent communicator with strong analytical skills. Ability to work across different functional areas within an organization to ensure successful outcomes.
Experience
G3 Enterprises / Senior Software Engineer
● Developed consumer facing B2B application, based on a Typescript/React stack (Tanstack).
● Implemented key dashboard Chart JS powered components for greenfield project.
● Lead effort to implement unit testing strategy on the project.
● Translated strict Figma designs into physical implementations on both mobile and desktop implementations.
● Lead migration effort to address technical debt related to Tanstack useQuery deprecated calls.
● Participated in migration from ‘create-react-app’ to a ‘Vite’ based framework.
● Coordinated closely with business resources to conduct user friendly conversions on data returned from third party API calls.
Owler / Senior Software Engineer
● Worked with design resources to revise UI functionality on new features, providing feedback when required to clarify and refine proposed UI behavior. Translated Figma design documents into functional components.
● Coordinated with the Quality Assurance team to validate required functionality, providing testing playbooks/documentation as appropriate.
● Identified and developed fixes for various software issues.
● Contributed to site wide branding initiative.
● Implemented functionality related to supporting efforts to integrate with third party CRM systems.
Infogroup / Senior Software Engineer
● Worked to support and resolve critical production level bugs in full stack environment
(React/Spring/Amazon Cloud)
● Migrated existing informal deployment practices to a mature AWS based development pipeline.
● Reverse engineered existing business logic into formal documentation (Lucidchart) Bytecode.io / Senior Software Engineer
● Extended functionality present in Looker SASS product offering to create customized end user experiences, minimizing training experience required for native Looker UI experience through custom UI/workflow experiences. Implemented REACT/Spring based tech stacks across multiple clients.
● Selected by Looker Product Engineering Team on two occasions to review current API integration efforts via their API. Assisted in providing feedback for API enhancements and development experience.
● Translated mockups provided by design resources into HTML based front ends, developed mockups and screens as needed when no design resources were available.
● Worked within a full stack capacity, responsible for implementing features using React/Redux framework for front end functionality, and back end features using Spring framework technologies.Coordinated across different functional teams to ensure product delivery.
● Implemented Stich (https://www.stitchdata.com/) ETL data load process in Python for SOAP based API data source.
Opportun / Senior Software Engineer
● Implemented API solution (Spring Framework based) for importing customer lead related data. Integrated with Apache Solr to differentiate between existing and new lead related data based on relevant data (i.e. change of address, phone number, etc) for large data import operations.
● Optimized manual ETL data load process, reducing total processing time from appx 4 hours to just under 30 minutes by revising process to use best practices (bulk data loading, query optimization), etc.
● Assisted other junior level developers in configuration and troubleshooting of VM based development environments. And for managing deployments into QA environments for various application modules via Jenkins, Ansible Tower stacks. Required to troubleshoot production level issues as needed.
● Worked closely with Latin American offshore QA based development team to assist in testing efforts. Was able to communicate within a bilingual role as needed to streamline communication. E&J Gallo Winery / Programmer Analyst Lead
● Responsible for providing technical direction for the development team, approximately 11 members.
● Diagnosed and optimized performance bottlenecks and technical debt opportunities within core systems.
● Lead effort to define next generation architecture for key in house systems based on Java/Spring based technologies.
● Established best practices and development standards for development staff. Skills
React, Angular, Javascript, Java, Spring Framework, NodeJS, SQL, Unix, Agile Methodologies, NextJS, Tankstack, unit testing frameworks, Jira, GIT.
Contact this candidate