Resume
AXEL LORIA
Waco, Texas ***** +1-641-***-**** ad8j11@r.postjobfree.com
https://www.linkedin.com/in/axel-loria/
FULL STACK DOT NET ENGINEER
Experienced .NET Software Engineer with over 10 years of professional software development experience in facility management and the IT industry. Have a robust background in designing and implementing ticketing and invoicing systems within the .NET ecosystem, using Agile methodologies to optimize project outcomes. Technical expertise includes C#, .NET Core, SQL, Entity Framework, React, AWS, and Azure. Committed to continuous professional development, staying abreast of technology trends, and fostering a collaborative team environment to enhance project success and operational excellence.
.NET Core Model-View-Controller (MVC) Cloud Computing Web Services Object Oriented Programming Design Patterns Microservices Test-Driven Development (TDD) Dependency Injection (DI) Domain-Driven Design (DDD) Object-relational mapping (ORM) Unit Testing Languages: C#, JavaScript
Web: HTML, CSS, React
Web Services: REST, JSON, XML
Web/App Servers: IIS
Frameworks: ASP.NET Core, Angular
Databases: MS SQL, MySQL, MongoDB
Design Patterns: Singleton, Factory, MVC, Dependency Injection, Strategy SDLC: Agile, Scrum
Tools: MS .Net, Visual Studio Code, SSMS, MySQL Workbench, Azure, Git, TFS Platforms: Windows
PROFESSIONAL EXPERIENCE
CAREER NOTE: Completed on-campus studies and currently taking distance education courses to complete a Master’s Degree in Computer Science (Available for full-time, W-2 employment). ENCORA, Heredia, Costa Rica 11/2015 – 08/2023
Digital product and software engineering provider. Sr. Software Engineer
Software development
Developed a suite of automated web services using ASP.NET Core, facilitating third-party integration and leading to an increase in service consumption by nearly one-third.
Refactored a legacy human resources web application using MVC and Entity Framework to apply Domain-Driven Design principles, resulting in improved performance and maintenance efficiency.
Led a team to develop a microservices architecture for a scalable cloud-based solution using .NET Core and Azure services, resulting in a 40% enhancement in system resilience and a 30% cost savings on infrastructure.
Utilized React and Web Services to create a dynamic single-page application (SPA), enhancing the user experience and increasing customer satisfaction scores.
Streamlined the development process by implementing continuous integration and delivery pipelines using TFS and GIT within an ASP.NET Core project, resulting in a 50% decrease in time- to-deployment and a significant reduction in manual errors.
Developed and conducted unit testing using xUnit in a Test-Driven Development approach for a
.NET Core application, achieving extensive code coverage and fewer post-deployment bugs.
Architected a robust authentication system using ASP.NET Core Identity, implementing Dependency Injection for better testability and maintainability, significantly decreasing unauthorized access attempts, and enhancing security.
Adopted Test-Driven Development practices in a new project module using Visual Studio Code, which ensured a defect reduction of 70% and streamlined the feature delivery process. Resume
Technologies Used: C#, SQL Server, HTML5, JavaScript, CSS, React, MVC, ASP.NET Core, Visual Studio Dot NET, Visual Studio Code, Entity Framework, TFS, GIT, Azure. EXCEL SOFT SOURCES, San Jose, Costa Rica 02/2015 – 11/2015 Software Engineer
Enhanced the registration system performance by optimizing C# algorithms and incorporating asynchronous programming, resulting in a 40% decrease in response times and a smoother user experience.
Redesigned the user interface of a customer portal using Angular, HTML5, and CSS, adopting Responsive Web Design principles, which increased mobile user access by half.
Optimized object-relational mapping using Entity Framework in a high-transaction parking application, resulting in a 50% reduction in query latency and enhanced capacity for concurrent user handling.
Technologies Used: C#, SQL Server, Angular, HTML5, JavaScript, CSS, Visual Studio Dot NET, Entity Framework, GIT, GitAction, Azure.
EX2 OUT CODING, Heredia, Costa Rica 04/2014 – 02/2015 Software Engineer
Refined a legacy C# application's codebase using Object Oriented Programming principles and Design Patterns, which streamlined feature integration and led to a 30% reduction in maintenance costs.
Integrated diverse SQL and Oracle databases into a human resources web application using advanced query processing, which enabled the delivery of actionable insights, thus enhancing decision-making for product releases by users.
Optimized complex SQL queries and implemented indexed views in SQL Server for a data warehousing project, cutting the average query response time by more than half and supporting faster business decisions.
Technologies Used: C#, SQL Server, HTML, JavaScript, CSS, MVC, Visual Studio Dot NET, GIT, TFS. Additional professional experience information is available upon request. ACADEMIC PROJECTS
Maharishi International University (2024) Attendance System (AttendTrack): Real-time Java Spring Boot-based attendance system utilizing JPA and RESTful services to manage and track attendance efficiently. Technologies Used: Java Spring Boot, JPA (Java Persistence API), RESTful Maharishi International University (2024) Multiple Choice Learning Application (QuizMaster): Node. js-based learning platform offering interactive multiple-choice quizzes on diverse subjects. Technologies Used: Node.js, Express, MySQL
EDUCATION
Master’s Degree in Computer Science
(In progress via distance education, expected completion 05/2025) Maharishi International University, Fairfield, Iowa Key Courses: Enterprise and Software Architecture, Web Programming, Cloud Bachelor’s degree in Computer Engineering
ITCR, Cartago, Costa Rica
Contact this candidate