Moin Khan
Brooklyn, NY ad8r2n@r.postjobfree.com 646-***-**** linkedin.com/in/moinkhan3012 github.com/moinkhan3012 SUMMARY
●Software Engineer and Machine Learning practitioner developing robust applications and AI-driven solutions.
●Proficient in Python, building full-stack applications using frameworks like Django, Flask, Node.js, and AngularJS.
●Expert in machine learning and deep learning algorithms including Transformers, Computer Vision, NLP, LLM system.
●Excellent in Python to manipulate data for data loading and extraction and worked with Python libraries like NumPy, Matplotlib, Pandas, SciPy, Scikit-learn, Seaborn, OpenCV, Keras, PyTorch and NLTK.
●Managed AWS cloud resources like EC2, S3, EKS, Elastic Load Balancer, RDS, SQS, SNS, Route53 and IAM. SKILLS
Languages/Frameworks:Python, JavaScript, Django, Flask, NodeJS, AngularJS, Streamlit, LangChain, LLM, GraphQL Database:SQL Server, MySQL, MongoDB, Oracle, PostgreSQL,IBM DB2, Hadoop Libraries:TensorFlow, SciPy, NLTK, Scikit-learn,Seaborn, NLTK, PyTorch, Keras, OpenCV Cloud Technology:AWS (S3,EC2,EKS,Elastic Load Balancer,RDS,Lambda,Lex,DynamoDB),Google Cloud Platform (GCP), Azure (Table, Blob), Firebase, Docker, Kubernetes, Salesforce Tools:Git, JIRA, Selenium, Postman, Agile, Tableau, MS Excel, GitLab CI/CD EDUCATION
Master of Sciencein Computer Engineering New York University, NY, USA GPA:3.93 / 4.00 Expected Dec 2024 Bachelor of Engineeringin Computer Engineering Pune University, India GPA:9.12 / 10.00 May 2020 WORK EXPERIENCE
Software Developer Engineer Intern
Thales Digital Identity and Security, CA May 2024 – Aug 2024
●Achieved a 30%reduction in build and deployment times by optimizing CI/CD processes using Helm for efficient Kubernetes resource management, and implementing parallel job execution with GitLab Runner.
●Enhanced the reliability and scalability of the CI/CD pipeline by automating deployment workflows and integrated Prometheus and Grafana for monitoring and visualization, ensuring better performance and early detection of issues.
●Decreasedpipelineexecutiontimefrom40hoursto10hoursbyautomatingenvironmentsetup,optimizingdependency management using DAG, and efficiently allocating resources for Python-based CI jobs using custom Docker images. Research Assistant
New York University, NY Jul 2023 – Present
●DevelopedandmanagedETLprocessesforNYU'sCANOresearchproject,mentoredbyProf.BryantMoy,utilizingweb scraping techniques on various websites to gather over 3M records spanning 10+ types of sources.
●Employed Python andGCPserviceaccounttoparse,validate,andstorelargePDFdocumentsintoasharedrepository, ensuring 99% precision and streamlined access for collaborative research.
●Leveraged LLMs like Gemini and OpenAI,integrated with LangChain and Pydantic,to parse and classify scraped documents into categories, using a guide as context and few-shot learning to identify CANO. Member of Technical Staff
Coriolis Technologies Pvt. Ltd Apr 2021 – Dec 2022
●Designed and implemented a data generation framework to simulate sensitive data patterns across 17+datastore platforms (AWS, GCP, Azure, Hadoop, etc.), enabling bulk data insertion and enhancing product accuracy by 30%.
●Led a dynamic framework for automating product upgrade/downgrade workflows across multiple product suites, optimized using Python multiprocessing and Linux job scheduling, achieving a 40% reduction in manual intervention.
●Built a full-stack tool using Node.js,AngularJS,andPythonRESTAPIforthemanagementof100+virtualmachines across various hypervisors, optimizing virtual infrastructure management with scalability and enhanced performance. Software Trainee Engineer
Softlink International Private Ltd Nov 2020 – Mar 2021
●Contributed to the development of 2 products in Python using Agile methodologies, resolving over 50 issues.
●Developed 20+custom SQL scripts and automation tools in Django to mitigate repetitive tasks,ensuring seamless product working.
●Implementedamicroservicesarchitecturetodecouplecomponentsandimprovescalability,achievinga35%reductionin system downtime during peak traffic periods.
PROJECTS
Student Lease
●Developed a full-stack platform for student housing transitions,offering sublet listings,peer communication,and personal item sales, using Node.js, React.js, DynamoDB, Lambda, SQS, S3 for scalable and fault tolerant application.
●Integrated a content-based filtering recommendation engine using Transformers and DistilBert embeddings stored in AWS OpenSearch hosted on EC2 using Flask and Nginx, ensuring fast data retrieval and relevant sublet suggestions.
●Implemented a real-time chat system using WebSocket API,along with an asynchronous event-driven architecture utilizing AWS services like SQS and Lambda to optimize performance, reduce latency, and handle high traffic. WeatherWise
●Spearheadedthedevelopmentofanintelligentweather-baseddecision-makingappusingPython,LLM,LangChainand OpenAI, integrated with Google Custom Search Engine, and Open Weather Map API to improve the accuracy by 40%
●ImplementedStreamLitforuser-friendlyinterface,deliveringcomprehensiveweatherinformationandcontributingtoa 15% growth in user retention.
Contact this candidate