












































	Languages
	HTML5, JavaScript, Core JAVA, JUnit, JSON, Web Services

	Styling and Frameworks
	CSS3

	Database
	SQL Server

	Software & Tools
	AEM , WEF , Data Studio , AnyClient , Moba-Ex Term, Cramer


	Company
	Designation
	Duration

	
Virtusa Consulting Services Pvt. Ltd.
	Software Engineer (Infra Admin and Java
Developer)
	
January 2015 - Till Date

	Opentext Technologies Pvt. Ltd.
	Intern Software Engineer (Java Developer)
	August 2014 - December 2014


Azizuddin Khan	Email- a.shahrozz@gmail.com
Java Developer and Infra Admin	Phone- +91 9251791024
		     +91 8888312004
Software Engineer at Virtusa Consulting Services Pvt. Ltd
Summary








  3+ Years of experience in Core Java, HTML5, CSS3, JSOUP, Rest Full Services , AEM.
  Experienced in directly interacting with clients and providing solution to their requirements.
  Worked from client location.
  Well versed with JSON and Web Services with Core Java.
  Underwent Java Training certificantion from Image Technology Pvt. Ltd for project

“No Dues Management”.

Work Experience








 (
Core
 
Competencies
)Experience at Virtusa

Cramer Dev Support (Feb, 17 – Till Date):
Client : TCL
About : In this project I am working as a Java developer for Cramer based Application.
We are customizing CBOSS website for TCL which is based upon cramer.
Cramer is used for Inventory managemant for telecommunication.

Environment: Core Java 1.6,Cramer , CBOSS , FileZilla , Putty ,MyEclipse.

Project Role: JAVA-Developer with the following responsibilities:
	Developing New Functionality according to CR
	Fixing the exception coming in Prodution Environment on an urgent basis.
	Providing Admin solutions to customer including different environment support
and maintenance.
	Performing Module Lead role to manage team for project and non-project things.






WebSphere Portal Administration  (June, 16 – Jan,17):
Client : TCL
About : In this project I worked as a Java WEF developer. I was customizing portal server
using number of portlet. Later on I worked as an Infra Admin to provided administration
support across India for Client.
Environment: Core Java 1.6, UNIX, Web Experience Factory , WebSphere Portal ,
AnyClient , Data Studio , MobaEx-Term.
Project Role: JAVA-Developer with the following responsibilities:
	Handling cases regarding Portal development
	JavaScript and CSS issues along with Html using different type of models and
builders.
	Providing Admin solutions to customer including different environment support
and maintenance.
	Providing patching and health support to different environments.



OVW Migration (NOV, 15 – May, 16):
Client : Cisco
About : In this project I have worked as a java developer along with AEM. I have migrated
Cisco website into AEM.
Environment: Core Java 1.6, AEM (CQ5)
Project Role: JAVA-Developer with the following responsibilities:
	Handling cases regarding web page Migration into AEM components.
	JavaScript and CSS issues along with AEM.


JIVE (Feb, 15 – OCT, 15):
Client : Cisco Jive
About : In this project my role was a java developer. Jive is a cisco community. I have
worked upon web services for jive hosted version.
Environment: Core Java 1.7, spring, struts, FTL.
Project Role: JAVA-Developer with the following responsibilities:
	Handled cases regarding custom web service development
	JavaScript and FTL issues.

Experience at OPEN TEXT TECHNOLOGIES (6 Months)

OTMM Connectors (July, 14 – Dec, 14):
Client : Open Text
About : In this project I worked as a java developer. We have written connectors for
different ECM repositories, So that we can access different repositories at same platform.
We have written connectors for Gmail, Box, OTMM. In this we have used rest services and
Java SDK.
Environment: Core Java 1.7, JUNIT, CMIS workbench.
Project Role: JAVA-Developer with the following responsibilities:
	Worked upon different repositories to create connector.
	I have written JUNIT test cases to check CRUD operation properly.




	Qualification
	Specialization
	Board/University
	Year
	Percentage/CGPA

	Graduation
	B.Tech (CSE)
	RTU
	2014
	70.1

	XII Standard
	PCM
	RBSE BOARD
	2010
	85.7

	X Standard
	General
	RBSE BOARD
	2008
	76.4





 (
Education
)


Personal Information

Birth Date:	02-Oct-1992
Current Location:	Pune
Hobbies:	Singing and Playing Chess

Achievements & Extra-Curricular Activities

	Got 57th rank in state board examination (12th).
	Got NIIT scholarship for getting highest points in Rajasthan.
	Got 2nd rank in SIO test at district level.
	Got Prizes in Singing Competitions.
	I have been actively participating in indoor/outdoor games.

