VIGNESHVARAN G
Ph no: +91-805******* www.linkedin.com/in/vigneshvaran-ganesan-b929161a7
Location: Chennai, India ad38bc@r.postjobfree.com
PROFILE
Data Scientist with 5+ years of proven expertise in unraveling valuable insights from complex datasets to drive business growth. Proficient in Python, machine learning, deep learning, and natural language processing for comprehensive data analysis. Renowned for collaborative prowess, excelling in cross-functional teams to pioneer innovative solutions for complex business challenges.
PROFESSIONAL EXPERIENCE
Junior Data Scientist Apr 2021 - Present
iKomet Technology Solutions Pvt Ltd, Chennai, India Copy Editing Product Development
Numbers Classification:
● Leveraged Spacy library for initial classification of Numbers.
● Employed Grobid to extract units and handle unfound numbers with units, enhancing classification accuracy.
● Integrated data extraction and applied business logic rules in Python, supported by Flask framework for API development.
Frontmatter and Reference Text Classification:
● Utilized LSTM algorithm for text classification and Spacy-based text classifier in Frontmatter and Reference Parastyle and Character style.
● Developed a customized tokenizer for effective parsing of Designators, punctuations, and numbers.
● Integrated and trained models to meet project objectives, implementing Python-based business logic rules.
Abbreviation Identification:
● Used Spacy and Schwartz-Hearst algorithm to identify abbreviation Longform and Short form.
● Implemented business rules for capitalized unfound abbreviated words.
● Integrated solutions to achieve desired output.
Software Engineer Mar 2018 - Mar 2021
Zodiac Services Chennai, India
Loan Approval Prediction Project :
● Conducted comprehensive data preprocessing.
● Built predictive models using PCA and Naïve Bayes. Customer Churn Classification:
● Applied ML techniques to analyze customer data.
● Engineered features for model training.Implemented classification algorithms for churn prediction.
● Provided insights for customer retention strategies. PREVIOUS EXPERIENCE
Quantity Surveyor November 2016 - January 2018
JAGH CONSTRUCTION Chennai, India
Site Engineer August 2014 - October 2016
SAKTHEE CONSTRUCTION Chennai, India
TECHNICAL SKILLS & TOOLS
Programming & Database Languages - Python and MySQL. Machine Learning Algorithms - Linear and logistic Regression, Predictive Modelling, Random forest, Decision trees, KNN, Ensemble techniques, Principal component analysis, XGboost, etc.
Machine Learning Libraries - NumPy, Pandas, scikit-learn, Seaborn, Matplotlib, etc. Deep Learning Algorithms and Libraries - Neural Networks, LSTMs, LLMs, Tensorflow, Keras, PyTorch, etc.
NLP Algorithms and Libraries - Hugging Face Transformers, BERT, Spacy, coreNLP, Grobid, NLTK, TextBlob, etc.
MLOps Libraries and Tools - MLflow, TensorFlow Extended, AutoML, etc. Other Tools -Microsoft 365 & Azure Fundamentals (basics). CERTIFICATIONS
● Python and R for Data Science from IBM
● Machine Learning with Python from IBM
● Deep Learning with TensorFlow from IBM
● Artificial Intelligence Professional from IBM
EDUCATION
AI Engineer Master Course
Intellipaat October 2019 - October 2020
Bachelor of Civil Engineering
Anna University August 2010 - April 2014
Contact this candidate