070******* kiran.phongduong@gmai
l.com
https://www.facebook.co
m/duong.jack.18/
Quận 11. TP Hồ Chí Minh
Quách Phong Dương
DATA SCIENCE
Mục tiêu nghề nghiệp: Là sinh viên năm cuối ngành Khoa học Dữ liệu, tôi đã tích lũy được nền tảng vững chắc về phân tích dữ liệu, máy học và học sâu thông qua các dự án thực tế trong quá trình học. Với niềm đam mê khám phá các mô hình học máy và kỹ năng lập trình đã phát triển, tôi mong muốn ứng tuyển vào vị trí Data Scientist. Tôi tin rằng mình có thể đóng góp vào việc xây dựng và tối ưu hóa các mô hình học máy, giúp công ty khai thác hiệu quả dữ liệu và đạt được những kết quả ấn tượng trong các dự án chiến lược.
KHÓA HỌC
Calculus 1 and 2, Linear Algebra, Programming Techniques, Data Structure and Algorithm, Statistics and Probability, Introduction to Artificial Intelligence, Machine Learning, Data Mining, database management system, etc. HỌC VẤN
Đại học khoa học tự nhiên
Khoa Học Dữ Liệu
2020 - 2024
GPA : 8.45/10
CÁC KỸ NĂNG
Ngôn ngữ lập trình : Python, R,
C/C++, C#, Mathlab.
Cơ sở dữ liệu : SQLServer, MySQL.
Trực quan hóa dữ liệu : Power BI.
Framework : tensorflow, Pandas,
Scikit learn, Matplotlib, etc.
Thành thạo : Microsolf Office
Build NLP (sentiment analysis)
Phân loại cảm xúc khách hàng
Ngôn ngữ : Tiếng việt, tiếng trung,
tiếng anh.
Kĩ năng mềm : Quản lý thời gian,
trưởng nhóm, làm việc nhóm, etc.
CHỨNG CHỈ
Chứng chỉ tiếng Trung HSK 5
DỰ ÁN
3/2023 - 4/2023
Face Recognition
Vị trí Data Analysis, ML Engineer
-Xem xét các tài liệu học thuật về mảng DeepLearning, CNN, cách thức hoạt động và sử dụng.
-Triển khai mô hình CNN và sử dụng thuật toán tối ưu Adam để giải quyết https://github.com/PhongDuongs/ML
Công nghệ sử dụng
Python
6/2023 - 7/2023
sentiment analysis
Vietnamese
Ví trí Data Analysis, ML Engineer
-Làm sạch dữ liệu, tiền xử lý dữ liệu, xây dựng mô hình phân loại
-Làm quen và sử dụng LSTM và GRU trong NLP
https://github.com/PhongDuongs/sentiment-analysis-Vietnamese Công nghệ sử dụng
Python
10/2023 - 12/2023
Chatbot for Medicine
Vị trí Ai Engineer
Phân tích và lọc dữ liệu các câu hỏi và trả lời của phòng ban CSKH, xây dựng các câu trả lời dựa trên các keyword của khách hàng, recommendation system các gói khám cho khách hàng
Tích hợp API chatgpt để đa dạng hơn các câu trả lời về bệnh Công nghệ sử dụng
Python
11/2023 - 12/2023
Drug recommendation system
integrated with the ChatGPT API
for responding to inquiries.
Vị trí Data Science, ML Engineer
Tiền xử lý dữ liệu bằng các thuật toán NLP và phân loại ra chủ đề của thuốc, xây dựng hệ thống đề xuất thuốc bằng các thuật toán content-base và từ đó đưa ra thuốc có tương quan cao nhất.
Tích hợp API ChatGPT để xuất ra câu trả lời dựa trên kết quả output nhằm mục đích làm mềm câu văn và trả lời khách hàng một cách thân thiện hơn Công nghệ sử dụng
Python, HTML
1/2024 - 6/2024
Improve high-resolution object
segmentation with the Segment
Anything model
Vị trí Data Science, Ai Engineer
Phát triển mô hình Segment Anything để nhận diện các đối tượng phức tạp và nâng cao độ chính xác bằng cách tạo ra HQ-PA SAM—một biến thể kết hợp các mô hình tinh chỉnh chi tiết phân đoạn. Mô hình này giúp tăng cường khả năng nhận diện và phân đoạn của Segment Anything, đảm bảo kết quả chính xác và sắc nét hơn.
Công nghệ sử dụng
Python
7/2024 - 8/2024
Integrate Self-Attention into GAN
from scratch
Vị trí Data Science, Ai Engineer
Kết hợp cơ chế Self-Attention vào GAN để nâng cao hiệu suất của mô hình bằng cách cải thiện khả năng nhận diện và tạo ra các đặc điểm chi tiết trong hình ảnh.
Công nghệ sử dụng
Python © t
Python © topcv.vn
Contact this candidate