Wyatt Mumford
Software Engineer
Location: San Francisco Phone Number: 443-***-**** Email: ad7fyz@r.postjobfree.com Education
August 2021 – May 2023
Master of Science in Computer Science, University of San Francisco August 2016 – May 2020
Bachelor of Science in Computer Science, University of Maryland, Baltimore County Skills
Programming Languages: Go, C++, C, C#, Python, Java, JavaScript, Lua DBMS: MySQL, PostgreSQL, neo4j
Software/Tools: Unity, Git, Docker, AWS, Visual Studio, Eclipse, IntelliJ, VirtualBox, ArcMap, Microsoft Office
(Word, Excel, PowerPoint), Adobe Creative Suite (Photoshop, Premiere, InDesign) Operating Systems: Linux (Debian), Apple (Monterey), Windows (11/10/7/Vista/XP) Work Experience
May 2022 - August 2022
The Commons XR, San Diego, California – VR Developer Intern
● Designed and deployed a VR platform for virtual classroom software, providing support for Oculus Quest headsets.
● Developed system to collect and measure engagement analytics of students within VR environment. Projects
Spring 2023
Microservice Autodeployer, Go, Amazon S3, Group Project
● Collaborated in a team to design a robust, distributed system capable of deploying user projects into an AWS cloud environment, utilizing RESTful APIs for inter-service communication.
● Engineered an internal micro-service that efficiently converts user-provided specifications and Docker Compose files into Terraform and Kubernetes-ready input files. Fall 2022
CDSS Dashboard, Python, JavaScript, neo4j, Capstone Project sponsored by Kineviz
● Developed an intuitive clinical decision support system to aid clinicians in the treatment of pneumonia, optimizing patient care.
● Established an embedded neo4j graph database, facilitating effective management and utilization of patient data.
● Designed an intuitive web dashboard to visualize patient's recommended care path and associated risk predictions, enhancing clinical decision-making.
Spring 2022
Presidential Deepfakes, Python, TensorFlow, Keras, Machine Learning Project
● Engineered a generative adversarial network (GAN) capable of generating high-quality deepfake videos featuring presidential figures.
● Developed and trained a discriminator model, enhancing the system's capability to identify deepfake videos.
Fall 2019
Baltimore Crime Data Visualizer, Java, MySQL, Capstone Project sponsored by Next Century Corp
● Developed an interactive web dashboard to dynamically display detailed police crime data.
● Integrated Google Maps API to facilitate geographical visualization and selection of crime incidents, fostering user-centric interaction.
Contact this candidate