Nguyen Dang Khuong
ad7rlj@r.postjobfree.com 033*******
Ho Chi Minh, Vietnam https://github.com/khuong253
PROFILE
● A final-year student at the VNU HCMC-University of Science.
● Major: Data Science
● GPA: 7.7/10
● Skill:
• Programming Languages: C/C++, Python
• Skills: Pandas, NumPy, scikit-learn, TensorFlow, PyTorch, Scrapy, Selenium, Matplotlib, Seaborn.
• Technologies:
• Machine Learning Algorithms.
• Computer Vision: CNN, Object Detection.
• NLP: RNN, GRU, LTSM, Transformer, BERT.
● English Certificate: 820 TOIEC Listening and Reading, 230 TOIEC Speaking and Writing.
● Roles: Data Scientist, AI Engineer, Machine Learning Engineer. PROJECTS
● Traffic Sign Recognition System in Vietnam using deep learning method
Description: Based on the original YOLOv8 model, we have added improvements to improve performance and enhance the model's ability to recognize traffic signs, especially small signs and in complex contexts. Task Discuss existing object dectection methods to choose baseline model. Improved YOLOv8 model for increased performance.
Experiments with the improved YOLOv8 model.
Technologies
use
Programming Languages: Python.
Library: Pytorch, Ultralytics
Link: GitHub
● Predict which Tweets are about real disasters and which ones are not
Description: Using Naïve Bayes Classification and BERT-model to predict disasters Tweets on Kaggle competition.
Task Using Naïve Bayes Classification to predict tweets Research about Transformers architecture and BERT model. Fine-tune BERT-large model from TFHUB to predict tweets. Technologies
use
Programming Languages: Python.
Library: Pandas, scikit-learn, TensorFlow.
Link: Colab notebook
● Predicting rental prices in Ho Chi Minh City.
Description: Based on data from website to do some analysis, answer some questions and building models to provide predictions of room rental prices. Task Collecting and cleaning data from website with Scrapy. Answering the questions from data.
Building models.
Technologies
use
Programming Languages: Python.
Library: Scrapy, NumPy, Pandas, scikit-learn, Matplotlib. Link: GitHub
Contact this candidate