P R O F I L E

MOBILE SOFTWARE DEVELOPMENT & ENGINEERING

A skilled and goal driven Software Development professional offering 10+ years of experience in JAVA, C/C++, JavaScript, Research, Design, Engineering, Architecture within the Distributed Computing, System Design, and Virtual Simulation Arena. Well-versed in various software platforms using object-oriented design, web and database technologies. An analytical, highly creative and motivated individual with the capability to identify and solve inefficiencies.

Having more than 5 years mobile software development experiences (iOS and Android), 3.5 years in professional jobs at High-Tech companies in Toronto area. Strong academic background includes two Masters Degrees in Computer Engineering & Materials Sciences and a PhD in Computer Engineering. Publications include nearly 30 published papers on leading international journals and conferences in virtual simulation and distributed software systems.

T E C H N I C A L S K I L L S

Languages, Web Technologies & Database:

JAVA, C++/C, Objective-C, JavaScript, Lua, PHP, Shell Script, SOA, XML, JSON, J2EE, JSP, Servlet, Web Service, ASP, AJAX, HTML5, MySQL, MS SQL, Oracle, SQLite3

Mobile Technologies, Application Frameworks, Development Environments:

Android SDK (hidden API, customize ROM, Pushing service, multi-threading, UI design), iOS SDK (system level C library within Obj-C, UI design), PhoneGap, Corona SDK, Jboss, Apache Web Server, Tomcat, IIS, Axis, Eclipse ADT, Apple Xcode, SVN, GIT.

Distributed Computing & System Administration:

Multi-Threading, JXTA, Sockets, RMI, JMS, Interoperability, cross-platform data
engineering, Linux (Fedora, Ubuntu, Redhat), Solaris, Windows Server, Linux cluster and windows cluster based test bed

System Design & Performance Evaluation:

OO Design, Design Patterns, Model Based Design and Simulation, AI based system design and evaluation, Client-Server, Peer-to-Peer, UML, MVC, Agile Development Method, data-engineering, MDA, JUnit, Real-Time System design and formal design specification, system validation and testing

P R O F E S S I O N A L E X P E R I E N C E

Mobile Developer( contract) Aug 2015-Present
Prodigy Labs -RBC, Toronto, Ontario, Canada
implemented Android app based on a large scale server backend system. Application integration, trouble-shooting, code refactoring, release control.
iOS Developer March 2015-Aug. 2015
Quickplay Media Inc, Toronto, Ontario, Canada
Implemented proof-of-concept iOS app for movie/tv series content streaming product for new telecommunication customers.
Participated in first release of Asian Flagship product for Singtel: HOOQ. Trouble shooting and intensive bug-fix for first version of market release.
Implementing new DRM(Digital Right Management) for managed contents, upgrading the existing product to use upgraded VSTB(Virtual set top box) library.
Obtained extensive experiences for large enterprise systems in terms of integration, mobile client development in a fast paced environment.
Android Developer (Part-time) March 2015-Present
3rd Age Systems Inc, Toronto, Ontario, Canada
Design and develop a group-based messaging Android client from scratch, as part of a complex messaging system intended to be used in university campus. Key functions include: groups, events, feeds, profile.
Key technologies used in Android: action bar, tabs, fragment, gradle, RetroFit Rest API.
Publish link: to be published to Google store soon.
Lead iOS and PHP Developer July. 2014-Jan. 2015
Mars Application Inc, North York, Ontario, Canada
Lead developer for a complex social media mobile app with support for LAMP backend hosted through Amazon elastic beanstalk and set of Amazon services.
Managing multiple outside outsourcing mobile teams for code review, code merging through Bitbucket based GIT repo.
Key architecture design for aforementioned iOS app and Laravel based server backend and implemented it using a lot third party libs to support best UX, network performance. Key features include: Facebook integration, Crashlytics, fully problematically based UI, AFNetworking, Tweeter like label for hashtag, Full screen scrolling, Animation, Handle unicode(like emoji), Sliding sidemenu, camera and image filtering, tagging on image, Apple Pushing, a complex event notification, group messaging, private messaging for image, SMS using Twilio, Amazon S3 for image storage.
Able to debug iOS and server PHP together to quickly identify and fix hard issues/bugs.
Strong capability to design and implement complex server-client system.
IOS version: https://itunes.apple.com/ca/app/styled/id927595828?mt=8

Senior Mobile Developer ( Contract ) Sept. 2013-July 2014
Learn Anything Inc, Toronto, Ontario, Canada
Developed Android app from scratch as one of the cross-platform messaging apps/systems.
Developed full network backend for Android app to communicate with web service within a complex messaging system.
Developed messaging caching and some of the UI component.
Developed new features for iOS application as well as PHP based web application.
Highly capable for server API driven native iOS and Android mobile app development.
Android version:https://play.google.com/store/apps/details?id=com.learnanything.classmessenger
iOS version: https://itunes.apple.com/app/wdwdt/id599996338

Senior Mobile Architect/Developer March 2012 – September 2013
CrowdCare Corp., Richmond Hill, Ontario, Canada
Accountable for architecture, design and implementation of CrowdCare agents using both Android SDK and iOS Xcode SDK.
Created the first version of Android agent which is able to collect highly detailed device settings and to fix device setting according to CrowdCare server rule engine based web services.
Ensured agent ability to communicate with CrowdCare server for registration, messaging, device fixing using HTTPS and SSL,
Prototyping iOS device agent, created the first native UI version using iOS storyboard, and created the device profiler which can obtain many useful device setting data by using public API and class reflection techniques.
Implemented web views into Native Android and iOS Mobile app, and used PhoneGap for quick UI development, used Javascrtipt, CSS, HTML to enhance UX/UI.
Created new PhoneGap plugin for the project.
Integrated the Device agent apps with JBOSS based web application (hosted through Amazon EC2 cloud service, using RESTful web service, JSON for data exchange, Google Cloud Messaging, Apple Push Notification), Lead the small team to design and implement a two-way chat-like messaging system.
Able to work on Android custom ROM, and use hidden API of Android SDK, able to use iOS private API to access hard-to-get settings. Expertise in multi-threading in both Android and iOS environment for client/server communicaitons and UI updates.
Familar with GIT and SVN for collaborative development work.
Hands-on experience on Proguard, Ant build, iOS custom framework creation.
Android version:https://play.google.com/store/apps/details?id=com.crowdcare.agent.wysdom
iOS version: https://itunes.apple.com/app/wysdom/id859129190

Independent Mobile Developer (Spare time) November 2010 – Now
Starting to develop and publish mobile games using Xcode and Cocos2d:
Protect the Center, June 2014, https://itunes.apple.com/us/app/protect-the-center-lite/id887227414?mt=8.
Developed and published iPhone app:
Smarter Mail, May 2014, a complex mobile email client based on mailcore2 open source project, https://itunes.apple.com/us/app/smarter-mail/id877265609?mt=8&uo=4.
IOS voice recognition app: Wonderful: Find your phone by your voice, https://itunes.apple.com/ca/app/wonderful-find-your-phone/id970254083?mt=8
Developed cross platform games using Corona SDK (in 2011)
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.kylermobile.littlemonklite&hl=en
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.kylermobile.fallslwp&hl=en

Research Scientist & Programmer October 2010 – November 2011
Georgia State University – Atlanta, GA
Developed Java based forest fire simulation software which was supported by 1M USD research project
Utilized real-time data assimilation techniques which were applied for inputting sensor data within the simulation software modules, web service based interface to end users as well graphic presentations.
Tools: JDK 1.6, SOAP, Apache Axis, Tomcat, Javascript, HTML, XML, Java 2D, Java Socket, Java RMI, MySQL, Eclipse, SVN

E X P E R I E N C E C O N T ‘ D

Research Scientist & Programmer May 2007 – May 2010
Paradise Research Lab, University of Ottawa – Ottawa, ON
Developed and developed novel Java and JATA peer-to-peer based real-time distributed system testing and emulation/simulation software system
Accountable for coding and implementing the core components of the system including: standard web service modules to talk to the internal JXTA service, Spring MVC approaches to separate internal key computing modules with external services for user interaction
Designed and implemented a web-based 3D distributed virtual reality application called virtual hospital
Tools: JDK 1.6, JXTA, Spring/J2EE, SOAP, Apache Axis, Tomcat, Javascript, HTML, XML, Eclipse, SVN

PhD. Study & Research Assistant August 2004 – April 2007
Arizona Center for Integrative Modeling and Simulation (ACIMS), University of Arizona – Tucson, AZ
Researched and developed advanced distributed simulation framework, developed a high performance parallel algorithm in support of complicated and large-scale simulation applications
Developed a Java based novel Discrete Event Specification (DEVS) based distributed simulation framework verified to be able to solve very large scale complicated simulation problems
Created techniques for dynamic reconfiguration of distributed/parallel simulations
Developed a large-scale valley fever virus model, spatial continuous hilly terrain model, forest fire model, network model
Performance evaluation for large scale distributed simulation applications on Linux cluster environment
Administered and Managed 40 nodes Linux Cluster to support MPI, Java RMI, JVM based distributed and parallel applications

Earlier Roles:
Masters Study & Research Assistant University of Arizona January 2001 – August 2004
Masters Study & Graduate Research Associate Ohio State University Sept. 1998 – Dec. 2000

A D D I T I O N A L E X P E R I E N C E

Research Engineer & Programming Intern June2006 – September 2006
RTSync Corp., Phoenix, AZ
Developed networking modeling and simulation tools for distributed computing and communication networks, projects applied to modern discrete event simulation techniques on real commercial products
Consulted on distributed system/simulation techniques, applied Spring/Structs MVC based approach to develop distributed simulation application
Designed and developed an AJAX based web tool for XML processing, also developed a Java SWT based standalone user application for data engineering
Tools: JDK, SWT, AJAX, Spring/Struts/J2EE, SOAP, Apache Axis, Tomcat, Javascript, HTML, XML, Eclipse.

Software Engineer & Consultant Intern June 2004 – September 2004
Fund-Net LLC – Tucson, AZ
Integrated an e-commerce system for different software modules in ASP, ASP.NET with SQL 2000
Major tasks included integrating a complicated on-line customer ordering system with a big accounting module to automate the overall e-commerce workflow for the company
Minor tasks included writing and rewriting some ASP modules to meet the customer’s requirement, consulting for the company to do e-commerce plan to reduce the cost
Tools: ASP, ASP.Net, MSSQL, Windows IIS

E X P E R I E N C E C O N T ‘ D

Application & System Programmer February 2004 – June 2006
Department of English, University of Arizona – Tucson, AZ
Developed user specified inventory tracking and transaction application using J2EE with Eclipse.
Designed, implemented and tested on MySQL and Oracle10g database. The whole web application is driven by using Hibernate, Spring Framework and Apache Struts for MVC based approaches.
Also successfully self-developed a Java SWT based standalone appointment booking application for the faculties and staffs, which has the functionalities such as real-time scheduling, searching appointments for any period, graphically presenting the appointments in real-time.
Tools: JDK, SWT, MySQL, Oracle, Spring/Hibernate/Struts/J2EE, SOAP, Apache Axis, Tomcat, Javascript, HTML, XML, Eclipse

Earlier Roles:
Web Database Programmer University of Arizona January 2003 – December 2003
System & Network Programmer University of Arizona August 2002 – December 2002
UNIX System Administrator University of Arizona May 2001 – January 2002
Web & Database Programmer Arizona Cessation Training & Evaluation Project April 2001 – Sept. 2001
Lecturer Normal College of Qingdao University July 1994 – September 1998

E D U C A T I O N & C R E D E N T I A L S

PhD in Computer Engineering University of Arizona - Tucson, AZ May 2007
MS in Computer Engineering University of Arizona – Tucson, AZ August 2004
MS in Materials Science & Engineering The Ohio State University – Columbus, OH Dec. 2000
BE in Physics of Materials University of Science & Technology – Beijing, China June 1994

Finalist, IBM Extreme Blue 2006 Summer Intern

STATUS & AVAILABILITY

Working Status: Canada Permanent Resident
Availability: Immediately

References
Upon Request
Contact this candidate