Nersa D. Acosta
aczvvj@r.postjobfree.com
+1-561-***-****
Florida, US
https://www.linkedin.com/in/nersa-acosta-23b530a2
I’m passionate about Android and iOS development and mobile design patterns. Fast learner, hard worker, teamwork, responsible, focused and lover of good software development practices. Skills
Android, Swift, Java, Unit Testing, Scrum, Object Oriented Programming, Design Patterns, Algorithms, Cordova, HTML5, CSS3, Javascript, JQuery, Angularjs, JSF, Hibernate, PrimeFaces, C++. Android Studio, XCode, Netbeans, Eclipse, Git, SVN, PostgreSQL, MySQL, OSX, Microsoft Windows, Linux. Experience
Software Developer at Devsu Software (Quito, Ecuador) June 2015 – November 2016 (1 years 4 months)
● Developed native and hybrid mobile applications on Android and iOS using MVC Architecture for iOS and Flux Architecture for Android.
● Applied agile and SCRUM development techniques and used JIRA (Atlassian) and Code Review tools for sprint planning and code submission.
● Integrated social media, push notifications, payments, Material Design and used phone’s calendar, call, message, gallery and camera. Consumed web services from APIs.
● Android development: Unit testing, Android SDK, third party libraries, such as, Dagger, RxJava, ButterKnife, Picasso, Glide, Retrofit, OkHttp, Timber, Robotium, Firebase, Google Play Services, Ormlite, Findbugs, Font Awesome, Fabric, Waze.
● iOS development: S wift, Foundation, UIKit, CoreData, CoreLocation, AVFoundation, Photos, third party libraries, such as, Google Play Services, Alamofire, ObjectMapper, Font Awesome, ReachabilitySwift, Bolts, Kml_swift, Fabric.
● Hybrid development: C ordova, AngularJS, HTML5, CSS3. Website: h ttp://devsu.com/
Software Developer at Pixeliris (Havana, Cuba, Quito, Ecuador) February 2014 – May 2015 (1 year 3 months)
● Contribution in Web2StoreTracker and Push Coupons projects developing the Offers and Contacts modules for Android and Windows Phone. Main technologies: Android, Windows Phone, Eclipse, VS 2012, XML, C#, Window Store, Scrum, SVN.
Website: h ttp://www.web2storetracker.com/
● Developer at the Somatoline Cosmetics project in the Mon-Suivi module (My follow-up, in French) that followed the process of treatment of patients in a virtual clinic. Technologies: Drupal, jQuery, HTML 5, CCS 3, Scrum, SVN..
Website: h ttp://www.somatolinecosmetic.fr
Software Developer at Universidad de las Ciencias Informáticas (Havana, Cuba) May 2005 – April 2014 (9 years)
● Frontend and backend developer for different collections of educational software for high and elementary school, using: JavaScript, jQuery, HTML, CSS, PHP, Symfony, PostgreSQL, SVN.
● Contributed with the Caribbean Online Judge development, platform for testing, improving and sharing skills on problem-solving, computer programming and teamwork. And also served as a tool for train to participate in programming competitions (A CM-ICPC, I OI , T opCoder, and others). Main technology: Java.
Website: h ttp://coj.uci.cu/general/about.xhtml#about.18 Education
Universidad de las Ciencias Informáticas (Havana, Cuba) September 2006 – July 2011
Engineer in Computer Science
Languages
Spanish (native speaker)
English (intermediate)
References
Felipe Cornejo (Project Manager at DEVSU)
aczvvj@r.postjobfree.com
Cesar Salazar (Project Manager at DEVSU)
aczvvj@r.postjobfree.com
Alejandro Lafourcade (Developer at Pixerilis)
aczvvj@r.postjobfree.com
Luis Felipe Diaz (Project Manager at Universidad de las Ciencias Informáticas) aczvvj@r.postjobfree.com
Relevant information
Have contributions with android repositories in Github. User: h ttps://github.com/ndacosta
Contact this candidate