Fatou Mbathie
Développeuse Web
et Mobile
Développement, Développeuse
web et mobile, Informatique,
Rigueur
Ouverte aux déplacements
CONTACT
PRÉSENTATION
Je suis jeune, dynamique,
autonome, amoureuse du code et
j'adore les dé s.
Vous pouvez voir mes réalisations
sur youtube:
https://www.youtube.com/watch?
v=j4LE2ImJwUw&feature=youtu.be
Pour en savoir plus, consultez mon
CV en ligne :
www.doyoubuzz.com/fatou-
mbathie
COMPÉTENCES
Compétences fonctionnelles
Compétences techniques
FORMATIONS
Génie logiciel Administration Réseaux
Ecole Superieur de technologie et de Management
Depuis octobre 2018
Certi cation Développement web
Sonatel Academy
Novembre 2017 à juin 2018
Reseaux Telecommunications
Ecole Superieur de Technologie et de Management
2016 à 2017
EXPÉRIENCES
Développeuse Web/Mobile
Eyone - Depuis juin 2018
Développeuse d'application web et mobile
DIGIT'ONE SARL - Depuis juin 2019
Formatrice Codage
Personnel - Mai 2018 à septembre 2019
Apprendre le codage à des enfants de moins de 18ans pour qu'ils aient l'esprit créatif pas consommateur.Lors de la formation ils apprennent le codage en commençant par les algorithmes sur algobloc, ensuite c'est l'initiation à scratch en créant des animations à l'aide d'algorithme.A près avoir maitrisé scratch on commence le codage avec HTML, ensuite CSS ainsi de suite. Développeuse d'une application Web
Immov'Afrika - Janvier 2019 à février 2019
CMS utilisé :Wordpress
Développement d'une plateforme de gestion de la Sonatel Academy Sonatel Academy - Juin 2017 à octobre 2018
Au cours de ma formation à la sonatel academy j'ai eu à concevoir un logiciel de gestion pour leur administration.La solution a été développé en PHP avec la framework PHP. LOISIRS
Lectures
Veille technologique, Chronique
21 ans
adanr3@r.postjobfree.com
78-528-94-35
Hann Mariste, Immeuble Scorpion,
00221 Dakar,
Sénégal

CV réalisé sur DoYouBuzz
Modélisation (Merise, UML.)
Méthode de gestion de projet informatique en mode Agile (Agile /Scrum : Cadrage de besoin, Rédaction des Users Story .)
Outils de Gestion de Projet (Trello,JIRA)
Langages (C, PHP, Java, Python)
Web development (HTML/CSS, Bootstrap, Javascript, Typescript) Base de données (MySQL)
Logiciels & Frameworks (Angular, Symfony, Visual Studio, ArgoUml,Dia, Word, Excel, PowerPoint, Justinmind, Jira, Bitbucket, Slack, Git, Github) Systèmes d’exploitation (Linux, Mac os, Windows.)
Développement d'application web avec angular(Version 7). Développement d'applications mobile avec ionic (Version 3). Développement d'une application mobile de digitalisation des menus restaurants avec Ionic v4. Développement d'une Application web pour l'administration du menu et les web services développé avec PHP et la framework Symfony 4.2.
CV créé sur
Contact this candidate