GABRIALE MCKINLEY
Fredericksburg, Virginia, United States
adloej@r.postjobfree.com 540-***-****
linkedin.com/in/gabrialemckinley
Summary
Professional Summary
Dedicated IT Professional with demonstrated strengths in customer service, time management, mathematical skill and trend tracking. Experienced at troubleshooting hardware and software problems and building successful solutions. Excellent verbal and written communicator with strong background cultivating positive relationships and exceeding goals. Continuously provide extraordinary customer service/ optimal technical service while utilizing Microsoft Office Suite in a fast paced environment. Experience
Program Assistant
MCCS Quantico
Jun 2014 - Present (6 years 10 months +)
•Identified, researched, and integrated useful technologies into program operations.
•Facilitated effective communication between team members and program users while using exceptional problem solving skills.
•Completed important business paperwork such as license renewals through the use of Microsoft Word/ Excel
•Displayed team work by participating in staff meetings and abided by instructional and safety standards.
Executive Assistant
JAVIS AUTOMATION & ENGINEERING INC
Jan 2015 - Oct 2016 (1 year 10 months)
•Contributed to successful business operations by keeping documents and files organized by utilizing a current internal documentation library
•Carried out work problem and procedure studies to assess issues such as communication and information flow.
•Utilized leadership skills by handling all support administrative tasks, regularly fielding phone calls, setting up meetings, and greeting high volume of visitors.
.•Scheduled and coordinated meetings, appointments, and travel arrangements for supervisors and managers.
Education
Western Governors University
BS, Cybersecurity and Information Assurance
2020 - 2022
Licenses & Certifications
GABRIALE MCKINLEY - page 1
IT Information Library Foundations Certification (ITIL) - AXELOS Global Best Practice
GR671225851GM
CompTIA Security+ - CompTIA
Issued Oct 2020 - Expires Oct 2023
Q1E1N0WHSGQQQ597
Skills
academic • administration • automation • basic • budgeting • business operations • database administration • email • help desk support • itil
GABRIALE MCKINLEY - page 2
Contact this candidate