DHANUSHA P
DATA ANALYST
M: +1-929-***-**** • E: ad60s5@r.postjobfree.com • Ln: www.linkedin.com/in/dhanusha-p-4a25672b3/
SUMMARY
●Experienced Data Analyst with 5 years of expertise in Data Analysis, Statistical Analysis, and Data preparation, including Data Extraction, Data Cleansing, Data Validation, and Exploratory Data Analysis, ensuring data quality and integrity.
●Proficient in the Software Development Life Cycle (SDLC), with experience in Requirements analysis, design specification, and testing, following Agile and Waterfall Framework methodologies.
●Skilled in developing Statistical and Data Mining solutions to address various business challenges, along with creating data visualizations using Python and Power BI for Business Intelligence reporting.
●Proficient in designing visually appealing dashboards and visualizations using Power BI, with experience in publishing and presenting dashboards and Storyline on both web and desktop platforms.
●Experienced in designing and developing ETL (Extract, Transform, Load) processes using Informatica PowerCenter, incorporating various transformations such as joiner, aggregate, expression, SQL, lookup, filter, update strategy, stored procedures, router, rank, and normalizer transformations.
●Hands-on experience in writing Stored Procedures, Functions, Triggers, and complex SQL queries, utilizing SQL Server and MySQL databases.
●Strong attention to detail, with the ability to manage multiple projects, meet deadlines, and maintain data integrity and quality standards.
EXPERIENCE
DATA ANALYST BLACKROCK – NY, USA JAN 2023 – PRESENT
●Demonstrated credit risk assessment processes for loan applications at BlackRock, using data-driven methodologies to assess credit risk.
●Utilized Python for data preprocessing, feature engineering, and building machine learning models, leading to a 25% improvement in data manipulation efficiency and ensuring accurate data preparation for analysis.
●Developed a model using logistic regression, random forest algorithms and advanced model which reduced default rate by 12%, showcasing efficacy in credit risk assessment.
●Leveraged SQL for data extraction and manipulation and streamlined data operations, resulting in a notable 20% reduction in processing time.
●Created a dashboard using Tableau that visualizes sales data, revenue trends, and key performance indicators (KPIs) such as conversion rates and average transaction values.
●Developed and maintained statistical dashboards in Tableau to track bi-weekly sprint task progress based on KPIs, increasing team efficiency by 20%.
●Analyzed and optimized complex SQL queries for various products, reducing total execution time by 13% across all products.
●Leveraged Power BI, Tableau, and SQL dashboards for data exploration, analysis, and visualization, resulting in a 30% improvement in data analysis efficiency and effectiveness.
●Analyzed spatial data to generate analysis reports based on geographical regions, offering valuable insights for decision-making and strategic planning, improving decision accuracy by 20%.
●Designed a highly available architecture using AWS services such as Amazon Route 53, Amazon Elastic Load Balancing, and Amazon RDS Multi-AZ deployment, ensuring 99.99% system uptime and data reliability.
●Implemented a CI/CD pipeline using Azure DevOps for automating application deployment, integrating source control, build, and release management, reducing deployment time by 40% and improving development efficiency.
DATA ANALYST EY - BANGALORE, INDIA MAY 2017 - DEC 2021
●Generated daily aggregated reports for clients by analyzing data from client-provided and open data sources, ensuring a 15% improvement in data accuracy, and providing comprehensive insights for decision-making.
●Applied statistical methods, metrics, and quantitative techniques to develop strategic project plans for data collection, ensuring a 20% increase in data integrity and accuracy.
●Analyzed data from various clients and sources, visualized findings in dashboards, and presented actionable insights to upper management across departments, facilitating informed decision-making and improving decision accuracy by 25%.
●Developed and maintained statistical dashboards in Tableau to track bi-weekly sprint task progress based on KPIs such as user stories, product accuracy, resources, and budget, resulting in a 20% increase in team efficiency.
●Developed and optimized complex SQL queries for various products, reducing total execution time by 13% across all products, and enhancing overall data processing efficiency.
●Implemented SSRS for reporting solutions, improving reporting efficiency by 25% and providing customizable reporting capabilities to meet stakeholders' requirements, resulting in more accurate and informed decision-making processes.
●Developed and maintained ETL pipelines using SSIS (SQL Server Integration Services), resulting in a 30% improvement in data processing efficiency, ensuring data integrity and accuracy throughout the data lifecycle.
●Designed and implemented SSRS (SQL Server Reporting Services) solutions, enhancing data visualization and accessibility for stakeholders, and improving overall decision-making accuracy by 20%.
TECHNICAL SKILLS
●Methodologies: SDLC, Agile/SCRUM, Waterfall, OOAD, Systems Analysis and Design.
●Business Modeling: Business Analysis Logical Data, Data Analysis and Process Modeling, Activity Charts
●Project Management Tools: MS Project, MS Excel, MS SharePoint, Primavera P
●Tracking Skills: Jira, Microsoft Visio, HP Quality Center, JAD, Rational ClearQuest, RTM, UAT
●Programming Language: Python (Pandas, Geopandas, NumPy, SciPy, TensorFlow, Pytorch, Scikit-learn), R, Java, J2EE, SQL
●Database: MSSQL, MySQL, PL/SQL, MongoDB (NoSQL), DB2-Oracle, Hive, AWS (EC2, S3, RedShift, Lambda, Sage Maker)
●Data Visualization tool: Tableau, PowerBI, MS Excel, VBA, Looker, AWS-Quick Sight, Gephi, BPMN, Python (Seaborn, Matplotlib),
●Analytical Skills: Data mining, statistical modelling, Prediction modelling, correlation, t-test, chi-squared test, Cost/Benefit Analysis, Impact Analysis, GAP Analysis, Risk Analysis, SWOT Analysis
EDUCATION
●Master of Science in Computer Science, Sacred Heart University, Fairfield, CT-06825, USA
●Bachelor of Science in Computer Science, Krishna University, AP-521201, India
Contact this candidate