Dharmik Suhagiya
Data Analyst
SUMMARY
Phone
+1-514-***-****
E-Mail
adybiz@r.postjobfree.com
Location
TX
SKILLS
Methodologies:
SDLC, Agile, Waterfall
Language:
Python, SQL, R
IDEs:
Visual Studio Code, PyCharm
Packages:
NumPy, Pandas, Matplotlib,
SciPy, ggplot2
Visualization Tools:
Tableau, Power BI, MS Excel
ETL Tools:
SSIS, SSRS, SSAS
Cloud Technology:
Azure Data Factory,
Databricks, Azure Synapse
Analytics
Database:
MySQL, SQL Server
Other Skills:
Data Cleaning, Data
Wrangling, Critical Thinking,
Communication Skills,
Presentation Skills, Problem-
Solving, Self-motivated,
Attention to detail, Analytical
thinking, fast paced
environment adaptability,
agility.
Operating System:
Windows, Linux
• 3+ years of experience as a Data Analyst, leverage in Data Extraction, Data Modelling, Data Wrangling, Statistical Modeling, Data Mining, and Data Visualization
• Well-Versed in SDLC with knowledge of testing methodologies like Agile and Waterfall.
• Demonstrated expertise in relational databases, with a proven track record of creating complex queries and performing optimizations using SQL
• Experienced in creating pipelines for automation using Azure (Azure Data Factory, Databricks, Azure Synapse Analytics)
• Understanding of Python libraries such as NumPy, Pandas, Matplotlib, SciPy, and ggplot2.
• Proficient in visualization tools like Tableau and Power BI for creating dashboards. EXPERIENCE
Freddie Mac, TX May 2022 - Current
Data Analyst
Optimizing Stored Procedures and long-running SQL queries using indexing strategies and query optimization techniques.
Work on updating and creating complex DAX and T-SQL queries utilizing Joins, Sub Queries, CTEs, Indexing, Stored Procedures, Triggers, Views, UDFs, DDL, and DML.
Using SQL runtime engine to schedule nightly processes running the server jobs, monitoring schedules, and validating its components.
Migrating data to/from staging table in SQL from multiple data sources including Excel, CSV flat files, and other SQL servers.
Create data stories and visualizations using Tableau and Power BI.
Working on creating basic dashboards in Tableau connected to Azure SQL database for client reporting.
Developing Python script for processing large data sets and to extract data from different files.
Creating various SSIS packages for data movements and transformations.
Importing the clients’ data onto our SQL production database after the data analysis.
Create and review SSAS tabular cubes for consumption as a data source for reports, Dashboards, and Pivot tables.
Brown Frame Technologies, India Jun 2019 - Aug 2021 Data Analyst
• Performed statistical data analysis and data visualization using Python.
• Worked on data cleaning and reshaping, generated segmented subsets using NumPy, Pandas, matplotlib, and SciPy in Python, resulting in a 25% reduction in data errors.
• Created different tabular reports using Power BI features and enhanced them based on user requirements.
• Worked on database design and query optimization, as well as providing several periodic and custom reports, resulting in a 30% decrease in query execution time and improve database efficiency.
• Worked on R to implement clustering on behavior data.
• Developed a database in SQL Server to manipulate data with monthly updates.
• Utilized Azure Synapse and Azure Data Factory for transforming and moving data. EDUCATION
Masters in Computer Science
University of North Texas
Bachelor’s in Information
Technology
Ahmedabad Institute of
Technology, India
Contact this candidate