**:** **/**/**** Nguyen Phuoc Luan Data Analyst Data portfolio
https://www.datascienceportfol.io/nguyenphuocluan 1/1 datascienceportfol.io/nguyenphuocluan Home Explore projects Portfolio builder Logout Nguyen Phuoc Luan
Data Analyst
Based in TP. Hồ Chí Minh
email me
About
Em là Luân, một người hòa đồng, thân thiện, giao tiếp tốt và có niềm yêu thích với lĩnh vực Phân tích dữ liệu Em mong muốn tìm được một nơi để thực tập và làm
việc lâu dài.
Skills
Excel SQL Python Power Bi English
Projects
Bike shop & Payment company
SQL Python Power BI Analysis
Data Preparation, Data Modeling, Data Visualization,Data analytics, ETL, Derive deeper insights, manage and manipulate data sets, standardlize database, Cohort, Segment, Pivot table Read more
Experience
2021
SEO Content Writer
Đã từng viết các bài chuẩn seo tích xanh ở nền tảng vLance. ( Nhờ công viêc này nên em có tính chịu khó và tự học rất cao) 2022
English teacher
Đã từng dạy tiếng anh cho các em cấp 2. ( Đọc, hiểu tốt các văn bản tiếng anh, Giao tiếp ổn) 2023
Data Analyst
Đã hoàn thành xong các công cụ và tư duy cần thiết với một Data Analyst trên nền tảng Udemy và đã làm một số projects (kĩ năng Python chỉ học trên youtube bên Codexplore nên cũng chưa hoàn thiện lắm và cũng chưa được thực chiến nhiều đang trau dồi thêm). Em mong muốn được vào một môi trường chuyên nghiệp để trau dồi và ứng dụng những kiến thức mình đã học được vào thực tế và tạo ra giá trị cho công ty
Education
2021-2024
Data science of Banking University of Ho Chi Minh City Em đang học năm 3 trường Đại học Ngân Hàng thành phố Hồ Chí Minh. Qua môi trường này em đã trau dồi được một số kiến thức về kinh tế, lập trình, và các kĩ năng mềm như làm việc nhóm, thuyết trình, giao tiếp Edit portfolio
Contact this candidate